��过……如果真是那样的话，又会出现一个新的问题……”他转过头道，“在沙滩上时，我们该向左走，还是向右走呢？”

    “嗯……”迹部被问得有点儿懵，犹豫两秒后，他回道，“你这是抬杠吧？”

    “不是。”封不觉还没回答，鸿鹄便先抢道，“疯兄说得没错，往左、往右或者是进岛，本质上并没有什么区别。”他说到这儿时顿了一下，伸手挠了挠脖子，“我们一没有地图，二没有获得任何提示，往哪儿走都是在撞大运。”

    觉哥接过话头道：“不过，根据经验和常理判断，神殿在岛内的概率，比在海边上要高一些。”他朝前方的天马行空指了指，“先前小马哥的第一反应，也是进岛，所以……我也就……”他的话到此处，戛然而止。

    下一秒，封不觉神色一变，喝道；“别动！”

    其他人并不知道他这句到底是对谁说的，四人一下子全站住了。

    “鸿鹄。你别动。”封不觉又用一种坚定的、沉稳的声音接了一句。

    “怎么了？”鸿鹄紧张地应道，这一刻，他已像雕塑一般，身形几乎完全静止，只有嘴皮子在往外吐字儿。

    “你后颈上有东西。”封不觉说这话时，已跨步上前，站到了鸿鹄的身后。

    另外三人知道和自己无关，稍稍松了口气，纷纷将视线投了过来。

    “嗯……挺奇怪啊……”封不觉刚欲伸手，又停了下来。

    “究竟是什么？”鸿鹄依然保持着镇定。这会儿他已经意识到，自己的脖子痒痒是有原因的。

    “应该是蚂蝗……”封不觉接道。

    “听你的口气……不是一般的蚂蝗吧。”鸿鹄说道。

    “对。”封不觉道，“因为我看不见它……”

    “你什么意思？”鸿鹄又道。

    “我能看到你脖子上的伤口正在蠕动着往外渗血……”封不觉回道，“但我看不到正在吸你血的东西……”他又凑近了几分，“我只是从伤口的形状上……猜测是蚂蝗。”

    “透明蚂蝗？”废柴叔接了一句。

    “不……肯定不是透明……”鸿鹄自己否定道，“如果那蚂蝗是透明，那么当我的血进入其体内后，便会将其轮廓显示出来。”

    “而我们眼前的东西，吸入了血。却没有显形。”封不觉接着鸿鹄的话道，“嗯……姑且称其为幽灵蚂蝗吧。”

    “现在是起名字的时候吗？”鸿鹄语速很快地应道。

    很显然，鸿鹄已有些着急了。人就是这样，有些事情。不知道的时候没什么特别的感觉，但知道了以后……便如芒刺在背、鱼骨在喉。

    “别急，我这就处理。”封不觉说着，居然又歪过头。用鼻子去闻了闻鸿鹄的颈后，“嗯，气味微腥。确实是蚂蝗。”

    “喂……你这是干嘛……准备当食物吃下去是怎地？”迹部斜视着觉哥念道，说实话，假如封不觉真把那“幽灵蚂蝗”吃了，迹部也不会太过惊讶的。

    “再度确认一下而已。”觉哥接道，“万一是别的东西呢？”他一边说话，一边从行囊里取出了【复合式反重力弹射器】，“蚂蟥的话……强行剥离不太妥当，其口器断落于皮下，可能会引起感染。”

    嗡嗡――

    随着弹射器启动的声音，鸿鹄颈后的伤口顺势一松，接着，鲜血便顺着他的皮肤流了下来，这表明蚂蟥已从其脖子上被剥离了。

    “用这种引力装置来弄，就不会有类似问题了。”封不觉端起弹射器，又瞥了眼鸿鹄的伤口，“嗯……从你的伤口判断，这只个头儿很大，卷曲起来是一坨，而展开了可能有十厘米长。”

    “呼……我也是大意了。”鸿鹄松了口气，迅速用手捂住伤口止血，“只觉得有些痒，根本没去留意生存值。”他停了两秒，“还好……损失也不大，总共只掉了7%……就是不知道这玩意儿已经缠上我多久了。”

    “问题还没有解决呢。”封不觉神情怪异地念道，“我又考虑了一下……既然这蚂蝗完全可以从物理层面上与我们互动，那称其为‘幽灵’似乎并不确切啊。”

    “还在纠结于名称的问题吗？”迹部道，“这根本就不重要吧。”

    “他并不是纠结于名称。”鸿鹄扶了扶眼镜，接道，“而是在纠结这生物的性质。”他略微想了几秒，也说出了一个设想，“莫非……它是根据周围环境改变体表的颜色？”

    “变色龙啊？”天马行空在前面听了半天，终于插上了一句话。

    “比避役（变色龙的学名）厉害多了。”封不觉接道，他抬起胳膊，将弹射器对准了旁边的一根树干（复合式弹射器可以同时开启吸浮与照明功能），“瞧，现在我的弹射器前应该正吸着一只蚂蝗，可它处于光柱之中，树干上却映不出它的影子。这说明……它不是扭曲了四周的光线，就是直接干预了我们的视觉。”

    “这也并不奇怪。”鸿鹄接道，“这剧本的背景很明显是在游戏的主宇宙，也就是说……魔幻设定。因此，出现常识无法解释的生物也属正常。”

    “嗯……”封不觉又斟酌了片刻，问道，“废柴叔，你看得到这只蚂蝗吗？”

    “看不到。”废柴叔即刻回道。

    “在光照下看不到、戴着墨镜也看不到……”封不觉说着，又抬眼看了看鸿鹄，“粘附在三十七摄氏度的表面不显形，处于十五度的常温下也不显形……”他又说道，“你们有谁带着可以发出红外线的装置或技能吗？”

    “你这家伙还事儿还真多啊。”鸿鹄嘴上虽然在抱怨，但手已探入了行囊，开始掏东西，“你非得让这隐形的东西现出形来才罢休啊？不就是一只蚂蝗吗，现在已经取下来了，往旁边一丢不就行了，在这种小事上浪费时间，说不定会成为不久后的隐患呢。”

    抱怨完了，道具也拿出来了。只见鸿鹄举起一个鹅蛋状的金属物，按了一下开关，该物品当即展开，绽出一片光幕。

    霎时间，周围的一切都被笼罩在了红外线的辐射范围内。

    “卧槽！”这一秒，除了觉哥以外，所有人的惊吓值都陡然飙升。

    在红外线的照射下，玩家们终于看到了那只蚂蝗，另外……还顺带看到了成千上万只它的同类。

    此刻，玩家们的周围，是一片隐形蚂蝗的海洋……他们头顶的树冠、脚下的泥地、身旁的树干，还有草丛里、岩石上……几乎所有地方都爬满了这种生物，包括他们五人的衣服上，也已附着了不少。

    “好在我们的服装都是比较严实的，裸露在外的皮肤并不多。”封不觉淡定地说着，“而这些蚂蝗的移动速度也着实很慢，半天才能蠕动一点点距离。”他看着鸿鹄，“至于眼镜兄你，看来是运气不好……”他抬起了手上的弹射器，将那只被吸浮住的蚂蝗轻轻晃了晃，“这只……八成是从树枝上落下时，正巧掉在了你的后颈处。”

    “你还谈笑风生地鬼扯什么呢？”迹部看着自己身上那些东西，简直快要疯了，他又不敢用手去拍，只能惊慌地喊着，“现在怎么办啊！”

    “也不用做什么特别的事……”封不觉随手一甩，把弹射器上那只蚂蝗给甩了出去，随即环顾四周，并说道，“瞧这密度……我们也不必急着清理身上已经粘到的那些，反正走几步又会粘上不少。”他耸耸肩，“不如就继续前行，等走到没有蚂蝗的地方，再做清理。”

    “喂……那要是前面的林子里也这样儿呢？要是这座岛上的所有树林都布满这种生物呢？”迹部问道。

    “那就可以考虑……怎么才能把这种隐形蚂蝗做成应急食物了。”封不觉歪着头念道。

    “总之……我们还是快些走吧。”天马行空这时的脸色也变得很难看，“我有密集恐惧症……”看来英雄也有一怕。

    “好啊，继续前进呗。”封不觉语气轻松地接道。

    鸿鹄深呼吸了一次，摇了摇头：“疯兄，有一点我不得不佩服你……你精神上着实是无比强韧。”

    “是啊，正常人在知道了四周是这种状况后，还能那么若无其事吗……”迹部应道。

    “呵……”封不觉戏谑地笑了笑，“你要真那么害怕，不如唱个小曲儿分散一下注意力吧，来，跟我唱……”他张口就有，“小马哥，腿儿朝西，领着废柴叔，跟着仨逗逼。”

    “喂！为了押韵把自己也骂进去了啊！”(未完待续。。。)
------------

第498章 咀魔岛（四）

    众人在一种颇为压抑的气氛下继续前行，每隔一段距离，鸿鹄便会把那个红外线灯拿出来照一下，一是查探周围的环境，二是让大伙儿检查有没有蚂蝗爬到了皮肤上。

    这片“蚂蝗森林”的覆盖面积比他们想象中要大得多，走了许久，诸人还是身处在隐形蚂蝗的包围之中。由于衣物上的蚂蝗越积越多，他们最终还是不得不停下、稍作清理，然后再走一段……再停下、再清理。

    终于，在封不觉空放了第二次野球拳、也就是接完任务大约一小时后，五人来到了来到了一条小溪边。红外线显示，以这条小溪为分界线，对面的森林里，是一只蚂蝗都没有的。

    众人见状，便各自清理掉了自己身上的蚂蝗，并跃过了溪涧。到了对岸，他们又仔仔细细地检查了一遍，确认半只都没带过来，这才松了口气。

    “啊……终于从那恶心的地方出来了……”迹部少爷长吁道，“简直是重获新生啊……”

    天马行空接道：“是啊……英雄身上粘着一堆蠕动的吸盘生物，实在是太不讲究了。”

    封不觉摸着下巴道：“那倒也未必，我看过一些很有趣的英雄动画，片中……穿着暴露的女战士们被奇怪的吸盘生物缠住，举到半空……”

    “喂！你确定自己看的是英雄动画吗！”迹部吼道，“这难道不是那种片名由几个字母和数字组成的片子吗？”

    “切……没文化。”封不觉不屑地冷哼道，“片名由几个字母和数字组成的那是真人……”

    “你们两个给我适可而止啊！”鸿鹄吼道，“为什么话题如此自然地就转移到奇怪的地方去了啊！给我认真点刷剧本啊！”

    “我说……”废柴叔打断了那仨逗逼的扯淡，用比较正经的语气道，“你们有没有发现……”他顿了一下，“好像变热了。”

    “诶？经你这么一说……”封不觉接道，“还真是啊。”

    “嗯……气温好像忽然从二十几度升高到了三十三度以上呢。”天马行空也应道。

    “哼，你们都太迟钝了吧。”鸿鹄扶了扶眼镜。得意地说道，“刚才我就注意到了……”他指了指身后的小溪，“以这条溪流为界，两岸的温度有明显不同，不信你们可以跳回去试试，对岸肯定还是二十几度。”

    “哦，这样啊……”觉哥双手枕着头，一脸悠然地说道，“原来确实是周围变热了啊。”

    “那你本来以为是什么？”迹部问道。

    “我还以为是因为我们聊起了有趣的话题，使得我的身体变得躁动了呢。”封不觉笑道。

    这就是觉哥的幽默感……他总是在非常不合时宜的情况下。开一些莫名其妙的玩笑，而且话的内容根本无法想象，可能会高端到令人费解，也可能会猥琐到令人不想去理解……

    “你丫躁动得还真迅猛啊……”鸿鹄虚着眼吐槽道，“你自己想歪、自己脑补，然后再自己high起来，整个过程十秒都不到是吧？你这想象力是要突破天际啊！”

    “那是啊，我好歹也是个艺术家。”封不觉恬不知耻地应道。

    “行了。”废柴叔摇着头，再度打断了他们。“我只是提醒你们温度发生了改变而已，你们仨还真能扯……”他看向了鸿鹄，“鸿鹄，你也知道疯兄的个性了。不要动不动就被他引诱吐槽啊。”

    “还有，疯兄。”废柴叔又转头看向了封不觉，“虽然我也认可……休闲玩家玩游戏时，应以追求乐趣为主。但你也别太随性了……毕竟咱这队伍里大部分人都是职业玩家，我们对通关与否还是比较在乎的。”

    “好好……我明白了。”封不觉耸耸肩，“我少说些垃圾话就是了。咱继续赶路吧。”觉哥赶紧点头，结束了谈话。

    面对废柴叔这种类型的人，封不觉是比较没辙的。他很了解这类人……他们很少会一本正经地说官话，但他们的确很有本事，且心如明镜。如果这种人摆出严肃的态度来提醒或劝告你，你最好听进去，因为他们说的话都有道理。

    在现实生活中，觉哥就有几位这种性格的朋友，比如包青、比如欧阳笕。封不觉在自己的遗嘱（是的，他写过，而且一直在补充修改）里给他们留下的话是：“你们都是令我羡慕的人，你们事业有成、家庭幸福；你们的才能足以成为鄙视别人的资本、让那些虚有其表的人自惭形秽，但你们却保持着谦逊、秉节持重。我本来没有留下什么东西给你们，因为你们已拥有了许多我所没有的。但毕竟……我比你们帅，所以，我留了一些我个人的自拍照片给你们，以勉励你们今后的人生再攀高峰。”

    …………

    “快看！那是什么？”沿着林中小径又行了二十几分钟，天马行空忽然看到了什么，他当即停下了脚步，压低声音喝道。

    后面那四人闻言，纷纷探头观望……只见，前方那影影绰绰的林木后方，好似有个高大的黑影正在逼近。那影子的高度超过两米、宽逾两人，看其移动的方式，貌似是种直立行走的生物。

    “我们先躲起来怎么样？”封不觉问道。

    “怕什么啊？”天马行空回头道，“身为英雄，躲躲藏藏成何体统？”

    “嗯，说得好。”封不觉拍了拍对方的肩膀，然后回头对另外三人道，“我们四个先躲起来怎么样？”

    “好！”那三人异口同声地应了一声。

    下一秒，除了小马哥以外，另外四位全都如离弦之箭般窜了出去，悄无声息地隐蔽了起来。

    “喂……这帮家伙太过分了吧……”天马行空在心中呐喊着。

    呲――呲――

    随着那黑影靠近，其脚步声也愈发明显起来。

    “果然……一个人的情况下……”天马行空吞了口唾沫，紧张地望着前方，口中念道，“超恐怖啊！”

    这时，那个黑影也从林子里走出来了，并且一眼就看到了立于小径正中的天马行空。

    “嗯？人类？”

    月光（虽是血月，但月光是白色的，且颇为明亮）从林冠的缝隙中洒下，照亮了那怪影的身形。那是一个类人型生物，他长了一张肉色的、形似狒狒的脸；身高在一米九左右，身板非常宽厚，抵得过相扑运动员，不过他的体型并不是“胖”，而是“壮”。

    此“人”身穿一套粗布制的深色衣裤，脚踏一双鳞皮大靴。刚才玩家们之所以误认为其身高在两米以上，是因为他的肩上还扛着一把大斧子，斧影和人影重合，造成了一种错觉。

    “何方妖孽，速速报上名来！”小马哥神情一凌，张口便道。

    “我去……”躲在暗处的封不觉都惊了，心道，“这货和npc交流的能力简直是负的啊……这样说话，友善的目标都可能直接转仇恨啊。”

    “呵呵……嘿嘿……啊哈哈……”

    真没想到，那“狒狒脸”竟然笑了……那是诡异的笑、疯癫的笑、莫名其妙且令人不寒而栗的笑。

    “干什么？”天马行空问道，“有什么好笑的吗？”

    “哈哈哈哈哈哈！”对方狂笑不止，“那么多年了……终于有个具备正常思维的生物和我说话了！哈哈哈哈！”他手舞足蹈，一脸喜不自胜的表情，“哈哈哈……人类！是活着的人类！”

    “喂喂……这是什么展开？”躲在树上的鸿鹄不由得嘀咕了一句。

    孰料……

    “哦？还有吗？”狒狒脸立即抬头，准确地将视线投向了鸿鹄的所在，直勾勾地瞪着他道，“太好了，有两个。”他自言自语地说完这句，竟突然抡起斧子，朝着天马行空猛劈而下。

    那狒狒脸在一秒间就换上了无比凶恶的表情，癫狂地狞笑着：“那我杀掉一个也没关系了吧！哈哈哈哈哈！”(未完待续。。。)
------------

第499章 咀魔岛（五）

    天马行空见大斧劈来，当即侧身一避，轻松闪过了攻击。

    虽不知那“狒狒脸”究竟是何方神圣，但从这一斧的速度和力道来看，他也并非是什么厉害角色。

    下一秒，天马行空身形一定，便甩开胳膊，准备反击。

    叮铃

    此刻，不远处传来一声铃音，那是封不觉取出并发动【金刚铃】的声音。他使用的是指令一：观察一名npc的详细资料。

    【名称：倾听者列森德】

    【势力：无】

    【等级：100】

    【身高：192公分】

    【体重：316公斤】

    【是否可触发战斗：是】

    【附带剧情：通往信仰神殿的捷径】

    “拳下留人！”封不觉扫了一眼菜单，立刻大喝出声。

    天马行空一听，赶忙收手，愣是把技能（大家都知道他准备放什么）给憋了回去。

    “怎么了？”小马哥回头问道。

    “列森德！冷静点！”封不觉朝着那npc喊道，“有话好说！”

    列森德把嵌入泥土的斧头又拔了出来，横持在胸前，他那张狒狒脸仍在皮笑肉不笑地抽搐着，“说？呵呵……哈哈哈……我已经说够了！我要听！”他吼了起来，看那架势又要砍人。

    “你要听什么？”封不觉反应快、语速也快，不到半秒就接着对方的话回道。

    话音刚落，列森德的动作便停滞了一下，其语气也冷静了些许：“罪恶……”说这话时，他那歇斯底里的状态也在发生改变，“你曾经犯下的那些罪……那些有悖于道德和秩序的恶行……”其语调中透出一种异常的饥渴感，“告诉我吧，越多越好……”

    “哦？”封不觉眼神微变，脸上现出一丝笑意。“这就是你想要的吗？”

    “没错！快告诉我！”列森德大步上前，快速逼近了觉哥。

    “小心！”一旁的废柴叔见状，赶忙出声提醒道。此时，他和迹部都已现身，天马行空和鸿鹄也都靠了过来，随时准备出手支援。

    “呵呵……那种事儿，要多少有多少啊。”封不觉寸步不移，他一边轻松地回应列森德的话，一边朝两侧的队友们摆了摆手，示意他们不用担心。

    “快！快说……”列森德三步并作两步地冲到觉哥面前。一脸狂热地催促着。

    “嗯……那我随便说个不太严重的好了……”封不觉双手插袋，神态惬意地说道，“小学一年级时，我暗算了一名不良少年，他在一个窨井里卡了三个多小时才被消防队救出来。”

    “这他【哔】的还是不太严重的啊？”鸿鹄的眼镜都快掉地上了。

    “说实话……我很内疚。”封不觉一脸平静，继续说着，“毕竟窨井盖是国家的财产，而且消防员叔叔也是很忙的。”

    “喂！内疚的对象搞错了吧？体谅一下不良少年的心情啊！”迹部的眼珠子都快掉地上了。

    “所以，我的第二次暗算。使用了不会给别人添麻烦的新计划。”觉哥若无其事地接着道。

    “居然还有后续啊？多大仇啊？这是要赶尽杀绝啊？”鸿鹄心道。

    “没想到……那家伙食物中毒以后，竟然报警了。”封不觉不屑地啐了口唾沫，“切……现在想来，果然是因为下药时剂量过大了吗……对方毕竟也只是中学生而已。消化系统不如成年人啊……”

    “‘剂量’是怎么回事啊！你到底往别人食物里加了什么啊！一般的小学生会做到那种地步吗？你是黑化版的柯南吗？”迹部暗忖着。

    “好在我事先的计划天衣无缝，没有留下什么证据，警方也不是很在意这种小案子，最终不了了之了。”觉哥接道。“不过……给他们添了麻烦也是事实，我很惭愧。”

    “喂喂……这故事应该是编的吧？必须是编的吧？”连废柴叔都在心里这样念道。

    “终于，在小学四年级的某天。我完成了复仇。”封不觉还在说着，“那天，我成功偷到了他的钱包，取回了当初被他敲诈的三元早饭钱，并顺手用一根针扎破了他放在钱包里的安全套。然后，将钱包放到了他们学校的失物招领处。”

    其余四名队友听到这儿时，心里想的是同一句话：“警察叔叔！就是这个人！”

    “啊……复仇真是一道冷却后的美餐……”封不觉说到此处，来了一阵病态的冷笑，“呵呵呵……叛逆期的我还真是调皮呢……正所谓‘以牙还牙，吃干抹净’嘛……”

    “什么‘正所谓’啊！这话除了你还有谁‘谓’过啊！”迹部吼道。

    “还不够……”列森德听完这段，开口道，“就没有更严重的罪行了吗？”

    “是吗？那……销毁连环凶杀案的现场证据算不算？”封不觉又问道。

    闻言，天马行空默默打开了游戏菜单：“嗯……向公安部门举报别人是怎么操作来着……”

    “我要听的是恶行！真正的恶行！”列森德大声道，接着，他左顾右盼，看着其他玩家道，“你们！快说！多告诉我一些！快！否则我杀了你们！”

    “哼……英雄怎么会有恶行呢！”小马哥偏过头去、看着天回道，同时，他的双手皆做出了食指和中指交叉的手势，

    “你还是先回幼儿园跟其他小孩学学怎么说谎吧！”迹部喝道。

    “原来如此……”另一边的鸿鹄默不作声地扶了扶眼镜，心中暗道，“对这个npc来说，听取别人的忏悔，基本就等同于进食了……看他的样子，恐怕已经‘饿’了很久，导致精神有点失常。”

    鸿鹄分析的内容基本正确，封不觉的推断和他差不多。在听到列森德的要求后，觉哥就瞬间想到了这些，因为他以前也曾经遇到过类似的npc（奥尔登），吵着要听鬼故事什么的。相形之下，这个列森德的嗜好也不算奇怪。

    “我说了……你要听多少有多少。”封不觉继续和列森德交涉着，“只是……作为交换，你又能给我们什么好处呢？”

    “嗯……不愧是疯兄。”鸿鹄心道，“这就进正题了。”

    列森德的神情瞬间冷了下来，封不觉的这句话，似乎已立起了flag，触发了这个npc的某种固定反应。

    “好处吗……”列森德沉声道，“这个词的含义，对不同的个体而言亦是不同的……”他的视线扫过了五人，“我先问一下……你们的‘信仰’是什么？”
------------

第500章 咀魔岛（六）

    【请在以下答案中选择一项进行回答。】系统语音适时响起。

    同时，玩家们的眼前皆已浮现了一个窗口，其中给出了三个选项，以及相关的简介：

    【伊迪恩特，愚妄之神，使用钉头锤的巨型毁灭者，属混乱邪恶阵营。他的信徒们暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力、热爱冲突；他们在贪婪、憎恨或欲望的驱使下会冲动而鲁莽地行动，散播邪恶与混乱。他们不仅会破坏美丽与生命，也破坏了美丽与生命赖以生存的秩序。】

    【伊弗尔，谎言之神，使用巨镰的阴郁之王，属中立邪恶阵营。他的信徒们为了自己可以做出任何事，一切都是为了自己，就这么简单。他们从不为死在手下的人掉泪，不论是为财、为了高兴或只是为了方便。他们不喜欢纪律，也不遵守法律、传统或任何高贵的信念。他们的可怕之处在于全然的邪恶，完全没有荣誉感和对象区别，即“真正邪恶”。】

    【沃科尔，游荡之神，使用细剑的伪装大师，属混乱中立阵营。他的信徒都是完全的个人主义者，他们躲避权威、憎恨限制、挑战传统。他们并非毫无理性，但没有明确的立场，喜好随性而为。即“真正的混乱”。】

    【威斯登，智慧之神，使用节杖的秘术至尊，属中立善良阵营。他的信徒们愿尽已所能地做一个好人该做的事。他们乐意帮助他人，也愿意替掌权者们工作，但却不认为自己被控制。他们不须顾虑命令，也不会偏颇，即“真正的善良”】

    【图雷乌斯，真理之神，使用巨剑的神圣王者，属守序善良阵营。他的信徒们严守纪律。会毫不犹豫地挺身与邪恶对抗。他们只说实话、信守承诺、帮助需要援助的人，而且面对不义之事必出言反对，富有荣誉感和同情心。】

    “嗯……所谓选择信仰，实际上就是选择‘阵营’吗……”封不觉看着眼前的菜单，心中念道，“这分明是四柱神所在的主宇宙，现在又冒出五个杂七杂八的蟊神来……到底哪边才是真正的‘神’级呢……”

    此时，列森德并未像一般游戏中的npc一样呆站在原地、等着玩家们做出选择，他在等待了大约十秒后，就急不可耐地催促道：“快说！人类们！我可没时间磨蹭。你们还想不想要回报了？”

    “我信仰伊弗尔。”封不觉即刻回道，话出口的同一秒，他还朝不远处的鸿鹄使了个眼色。

    后者心领神会，开口接道：“我信仰威斯登。”

    另一边的废柴叔也看出了他们的计划，他随即接道：“我信仰沃科尔。”

    以上这三位，都在遵照着觉哥的思路走，那就是……每个人都去选不同的答案。

    现在还没人知道这些信仰分别意味着什么，也许某个信仰会带来收益，而另一个则会引发灾难。这都不一定……分开选无疑比较合理，至少能避免被一网打尽的局面。

    “作为英雄，我当然是选择图雷乌斯了！”小马哥这时也开口道，虽然他并没有领会三名队友的意图。但他还是凭着自己的意愿选中了和别人不一样的。

    当然了，这也并非巧合。封不觉、鸿鹄和废柴叔无疑都是推测到了天马行空必选“守序善良”阵营，所以才避过了那个选项。

    最后，就是迹部少爷了……

    “哦……我明白了……”迹部看着队友们。轻声嘀咕道，“大家都选不一样的，以此探查五种信仰分别会带来什么后果是吧……”

    他一边说着。一边又扫了一眼游戏菜单中的弹窗。

    这一瞬，系统语音竟像是特意为他补充说明一般，又来了一句【请勿自行拟定答案，如“基督教、佛教、无神论者、上帝、科学、无产阶级战士、春哥等等”，类似的答案将引发极端的后果。】

    “唉……”迹部叹了口气，抬头看着列森德，“我信仰伊迪恩特。”

    至此，五人已全部将答案说出，列森德便接着之前的话道：“好，只要你们能给我足够的‘罪行’来‘消化’，我就按照你们的信仰，分别给予回报。”

    “原来如此……不同的信仰代表了不同的奖励而已吗……”封不觉心道。

    【支线任务已触发】系统语音顺势又起。玩家们的任务栏里也多出了一条【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德，当前进度0/7】

    列森德的话还没完，他转头看向了第一个报出信仰的觉哥，接道：“伊弗尔的信徒，我将给你‘一次欺骗的权力’。”

    “非实物吗……”封不觉面无表情，心道：“但这又是什么意思呢……难道我骗人还需要得到许可？莫非……在这座岛上的某些地方……人是无法说谎的？”

    他正思索之际，列森德又看向了鸿鹄：“威斯登的信徒，我可以告诉你‘一条你需要知道的信息’。”

    “哦？”鸿鹄镜片下的双眼闪过一丝期许，暗忖道，“这样的话……应该能打听到信仰神殿的坐标了吧。”

    接着，列森德对废柴叔道，“沃科尔的信徒，我会给你‘一次伪装的能力’。”说罢，他又转向了天马行空，“图雷乌斯的信徒，你什么也得不到，除了这个……”

    说到这儿时，列森德忽然用自己的狒狒脸对天马行空做了个鬼脸，并且竖起了中指。

    “哈？”小马哥愣了两秒，不过两秒后他的反应依然是……“哈？”

    “至于你，伊迪恩特的信徒……”列森德放下中指后，便对迹部道，“我会把我手上这把斧子送给你。”

    沉默……

    大约五秒的沉默。

    “喂！这什么情况！”鸿鹄第一个吐槽道，“这‘回报’的差别也太大了吧！”

    “嗯……对守序善良的竖中指，给混乱邪恶的送装备吗……”封不觉抚着下巴念道，“这回迹部走狗屎运了呢……”

    “哈哈哈哈……”迹部双手叉腰，大笑出声，脸上写满了扬眉吐气的畅快，“天意啊！你们这帮家伙争先恐后地选走了看上去不错的选项，没想到最后留下的才是最好的吧！哈哈哈哈……”

    “有什么好得意的啊，这又不是杀戮游戏……”封不觉应道，“再说那把斧子看着也就是个破败级武器的样子……”

    “少啰嗦！你这是嫉妒！”迹部吼道，“你这个中立邪恶的废柴，食我大【哔】！”

    “你他喵的是入戏了啊……”封不觉抹了把鬓角的冷汗。

    “人类！别浪费时间了，这就是我能开出的条件。”列森德说道，“如果你们想要的话，就快点儿……”

    “我问一下。”封不觉语速极快地打断道，“我们在描述罪行时，有什么限制吗？比如‘每人必须讲一条’，或者，‘一个人最多讲两条’之类的……”

    “没有没有没有！”列森德焦躁地重复道，他的眼神又逐渐狂热起来，像是个处于发作边缘的瘾君子。

    “那由我一个人全部讲完……也可以咯？”封不觉说这句话时，还侧身回头、望了望四名队友。

    队友们对他的提议自然是没有任何意见的，正所谓……让专业的来。

    “可以……总之你快说……”列森德瞪大了双眼，其脸上的筋肉都在抽搐着，“快！我等不了了！”

    “好！”封不觉忽地提高了嗓门儿。

    话音未落，只见他大马金刀地转身迈步，走到一块岩石边上，靠坐在上面，开口吟道：“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真。”说着，他还随手抄起一块扁平的石子儿往身边的岩石上一砸，发出“啪”的一声。

    “闹哪样啊！定场诗都出来了！这是准备说单口相声吗？”迹部惊道。

    鸿鹄扶了扶眼镜，吐槽道：“疯兄你还挺专业啊……我们是不是该鼓掌叫好，顺便嚷几句‘再来一个’？”

    “再来一个？可以啊。”封不觉横打鼻梁，微微一笑，“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛曰……”他又是一拍石头，“我也没辙！”

    “张口就来……佩服……”废柴叔笑道。

    “哦！原来这家伙和守序善良阵营的人不对路吗？”此刻，天马行空仿佛穿越了一般，堪堪对几分钟前的一幕做出了反应。

    “你这掉线般的反射弧……”鸿鹄欲言又止，无奈地摇头，“算了……懒得跟你废话……”

    另一边，那倾听者列森德已是盘腿坐下、倚着斧柄，一脸兴奋地看着觉哥，等待他的描述。

    “话说本朝，有一莽撞人……”封不觉的叙述开始了。

    觉哥从任务栏里的内容、以及刚才的对话中判断，这个任务并不要求他去讲述“自己犯下的罪恶”，讲别人的事儿也行。所以……他现在是自信满满，毕竟以第三人称编故事，总比把自己编进故事里去要容易一些。觉哥就是吃这碗饭的，别说七种罪行，十种他也能搞定……
------------

第501章 咀魔岛（七）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “话说本朝，有一莽撞人，姓缪名戴，人称大卫.缪尔斯……”封不觉这第一句出来……听着就不像人话。***

    “什么玩意儿啊……”迹部念道，“外国人吗……那应该是姓缪尔斯名大卫吧，什么叫姓缪名戴啊？纯粹为了顺口就瞎说吗？”

    觉哥的叙述还在继续：“……乃一年轻警探是也，家有贤妻一名，名唤特蕾茜。自调任以来，缪尔斯新识一拍档，名唤威廉.萨默塞特。此人年近六旬，生得面黑如炭，原是一非洲裔美国人……”

    “这不废话吗……黑人当然面黑如炭了……”迹部念道。

    “……那萨摩赛特，胸怀大才，睿智过人，然，七日内即将于警界退隐。一多雨之日，缪尔斯与其相遇于一案现场，却见，一陋室之中，一肥硕之尸坐死于桌前，脸埋面酱之中。冰箱后的墙上，写有留一句——饕餮。”

    “喂！这是什么？节似曾相识啊！”废柴叔的名字里虽有个“叔”，但他其实也就三十岁出头，严格来说，他依然是个宅男，作为一个时间大把的人，他看过的老电影也不少，所以，当封不觉讲到这一段时，废柴叔迅速便听出了端倪……

    “第二日，一金牌讼棍被现惨死于办公室中，血溅五步，地书‘贪婪’二字……”觉哥仍在继续着。

    这句说罢，鸿鹄也忍不住了，吐槽道：“你这是准备用八扇屏的口风把《七宗罪》那部电影从头到尾复述一遍吗……”

    “那边的观众不要打岔。”封不觉停下来，用不耐烦的口气对鸿鹄道了一句。

    “就是！别啰嗦！不想听就闪远点儿。”抱膝而坐的列森德也回头瞪了鸿鹄一眼，表示了抗议。

    “呵……呵呵……”鸿鹄嘴角抽动着干笑两声，“好吧，既然你们是周瑜打黄盖……”

    …………

    接下来的半个小时，封不觉添油加醋、脑洞大开，绘声绘色地创作了“八扇屏版七宗罪”。

    待他全部说完，系统提示也响了起来，任务栏中那条提示也变成了并被勾去了。

    此时，天马行空和列森德正用一模一样的坐姿（即小学生开运动会时坐在操场上的状态），饶有兴致地看着觉哥。随着故事戛然而止，他俩还摆出一副意犹未尽的表来……

    而鸿鹄这会儿正倚靠在旁边的一棵大树旁，用略有些惊讶的口吻念道：“我竟然听完了……”其实他刚才本来想在附近进行侦查的，但不知不觉就被觉哥的说话声吸引了过来，就这么一直听到了最后。

    “呋——虽然不是现编的故事，但能讲到这种程度，确实值得钦佩啊。”废柴叔吐着烟评论道。

    迹部接道：“反正既不用我们出力，也没判定我们消极游戏，只当是看段白戏好了……”

    “啊……很久没有品尝过罪行的味道了，我都快忘了……那鲜活的滋味。”不消片刻，列森德站了起来，长吁一口气道，“这段儿应该足够我支撑个百八十年了。”

    “看得出来……你的生活相当匮乏。”封不觉虚着眼道。

    “那是啊……”列森德接道，“囚犯在监狱里，还能有什么消遣？”

    封不觉敏锐地从对方的话中捕捉到了什么，他接道：“哦……你也是囚犯吗？”他顿了一下，“那我跟你打听一下，认不认识一个叫‘萨摩迪尔’的家伙？”

    “我没有义务回答你，人类。”列森德看着觉哥道，“咀魔岛上，一切皆是交易。”他站起身来，说话的声音已变得十分冷漠，“我会遵守事先的承诺……”他说着，便伸手将自己的斧子递向了迹部，“你们最好也不要越界……”他的眼中闪过一丝厉芒，“免得我改变主意。”

    “嗯……话都说到这个份儿上了……”封不觉心中念道，下一秒，他转头看了鸿鹄一眼。

    而鸿鹄也快速朝觉哥使了个眼色。此刻，两人都心知肚明，“信仰威斯登”的那个附带奖励，便是他们从列森德这里获取报的最后一次机会，这个npc已不会再给出别的有用信息了。

    “靠……原来这斧子是不能带出剧本的啊。”迹部这时已把那一米多长的斧头拿在了手上，并看到了物品说明。

    “好吧，那我们的奖励呢？”封不觉接着对列森德道。

    “给，这是你的。”列森德说着，伸出了自己的拇指，在觉哥肩上轻轻摁了一下。

    晃眼之间，一个怪异的法术印记便浮现在了后者的肩上。

    “还有你。”列森德转身，又走向了废柴叔，在其肩上摁了另一种法术印记。

    “需要使用时，你们把手放在肩上就可以了。”列森德补充道。

    “呃……你就不解释一下这玩意儿的原理和效果吗？”封不觉问道。

    “到时候，你们自然就会知道了。”列森德回道。

    “说了等于没说呢……”封不觉一边嘀咕着，一边走向了迹部，“嘿，迹部，让我瞅一眼装备说明（版本更新后，添加了给队友查看手中装备信息的功能，只要两人站得近些，无需将物品递给对方便可完成该操作）。”

    “那么……我现在可以问你一个问题了对吧？”鸿鹄则走向了列森德，正色道。

    “是的，正如我所承诺的。”列森德回道，“威斯登的信徒，我会告诉你一条‘你需要知道的信息’。”他停顿了两秒，“你是智慧之神的信徒，应该清楚自己该问什么吧？”

    “嗯……”鸿鹄稍稍犹豫了一下，转头看了看队友们。

    废柴叔保持沉默，墨镜下是什么神色只有天知道；天马行空那浓眉大眼的脸上永远是一种表，鸿鹄也不指望他能提出什么好建议来；封不觉则专注地查盯着迹部的装备，看来他并不打算在这件事上提出什么建议；而迹部，只是耸耸肩、回望了鸿鹄一眼，仿佛在说：“我无所谓……”

    “那么……”鸿鹄见队友们都没有干涉他的意思，便顺势按照自己的主张话了，“请告诉我……在我们能力范围之内的、抵达信仰神殿的最快方法。”

    “哼……不愧是智将啊……”封不觉听得此，心中即刻念道，“没有问坐标，而是问了‘最快的抵达方法’，还附带了‘能力范围之内’的前提。了不起啊……在没有辅助的前提下，依然做了非常高明的选择。”

    如果换成觉哥来问这个问题的话，那他一定也会这样问的。虽然他也想过……趁此机会直接问出“离开咀魔岛的方法究竟是什么”这种问题，但考虑到眼下的实际况（主要是时间限制），显然还是先渡过主线任务的难关要紧。（未完待续）
------------

第502章 咀魔岛（八）

    列森德的回答还挺具体的，他举臂一指：“朝着那个方向前进，穿过‘嘲讽树林’，趟过‘幽灵沼泽’，你们就能看到神殿了。”

    说完这个提示，他便转身离去，并迅速从玩家们的视线中消失。

    玩家们也没有耽搁，即刻动身，向着列森德所指的方向前行。迹部边走还边抱怨道：“闹了半天，拿斧子的人就是负责砍树开路的苦力吗……”

    “很符合你选的信仰和阵营啊。”封不觉调侃道。

    “食我大【哔】！”面对觉哥的嘲讽，迹部觉得用这句回应是最妥当的。

    “哈哈……”封不觉不以为意地笑道，“不过嘛……从某种意义上来说，混乱邪恶也是有些好处的。比方说你现在说的这四个字，我就说不了。”

    “诶？还真是啊。”天马行空插嘴道。很显然，他立刻就试了一下，但他同样无法把意图转化成行动。

    “嗯……有意思……”鸿鹄接道，“我也说不出那四个字……看来只有选了伊迪恩特作为信仰的人才能说出来。”

    “那又怎么样？”迹部应道，“这又没什么实质性的好处。”

    “有没有好处我不知道。”废柴叔接道，“但凭借这点可以确定……‘选择信仰’这一剧情的影响还远未结束。”

    “没错。”鸿鹄接道，“据此推测……在接下来的游戏进程中，我们很可能会遇到某种需要特定信仰才能解决的问题。”

    “嗯。”封不觉点头同意，并提醒道，“还有一点需要注意的是……不同的信仰，除了能解决不同的问题之外，还可能带来不同的麻烦。”

    众人说话间，已走出了林子。

    接着，他们的眼前出现了高耸的山壁。山壁中间有一段峡谷般的深壑，红月洒在壑中，映照出一片怪诞的树影。

    “啊……光是在远处望着，我就觉得毛骨悚然了。”迹部拿着斧子走在最前，有气无力地说道。

    “我倒觉得会是个很有意思的地方。”封不觉道，“应该可以丰富我的词汇量。”他在看过【说垃圾话的树精必须死】的装备说明后，立即对嘲讽之树产生了浓厚的兴趣。

    “我觉得你已经很能说会道了。”废柴叔发自真心地接道。

    “呵……学无止境嘛。”封不觉回道。

    很快，他们便来到了那个地势略陡的峡口，一行人鱼贯而入，进入了那森冷的怪林。

    这里泥土是黑灰色的。像是凝固的灰烬，空气中还弥漫着一股刺鼻的硫磺味。周围树木的树皮呈暗棕色，树茎盘根错节，树干形似巨蟒，枝杈扭曲延展；从造型上看，如果说一般的大树是“站立”着的，那这片林子的树就是在“狂舞”了。

    “你们听到了吗？”走了一段后，迹部忽然转过头，脸色煞白地对队友们道。

    “啊……好像有什么声音对吧。”封不觉那从容的态度和欠揍的表情让队友安心了许多。“估计是些吓人的戏码吧，没有什么实质意义，不用太在意了。”

    “是……是这样啊……”跟在后面的天马行空这会儿也是冷汗直流，听到觉哥的话。他也稍稍冷静了一些。

    原来，在他们走进这“嘲讽树林”后不久，一些细碎的声响就钻入了他们的耳中。那些声音仿佛窃窃私语，却又无法听出什么内容。

    对于封不觉来说。这自然没什么。不过，一般人在这种比较阴暗诡异的环境下，不断听见若有似无的说话声。多少总会有些害怕的……

    “啊哈哈哈哈哈！”突然，一阵堪称丧心病狂的大笑声响起。

    这陡然增高的音量让众人（除了封不觉）的惊吓值顺势坐了回过山车。

    “谁？”迹部神情紧张地问道，他的双手紧紧攥住斧柄，手心已满是汗水。

    “嗒哒！”又是一惊一乍的吼声。

    “哦哈哈哈……”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    明显带有恶意的怪笑声和唬吓声此起彼伏地响起，那些声响似是漩涡般在林间高速回转，让人难以辨别源头。

    “不要慌。”鸿鹄的额角虽有汗水淌下，但他的声音相对还算镇静，“声音八成是周围那些树发出来的。”他扶了扶眼镜，“大家也都知道这儿是‘嘲讽树林’，早该有心理准备了吧。”

    “呵……呵呵……”天马行空那浓眉大眼的英雄脸像是抽筋了一样，他竭力保持着平时的样子，“那当然啦！英雄怎么会因为这种小场面而害怕呢！”

    小马哥话音未落，不知从哪儿又有一个声音乍喊道：“bomb！”

    “啊！”天马行空吓得头皮都麻了，他惊叫一声，转身就摆出流星拳的架势，“谁啊！有种出来跟我决一胜负！”

    “哈哈哈……惧极而怒了是吗？真是个废物。”伴随着这句侮辱性的语言，嘲讽之树出场了，而且还不止一棵……

    这一刻，玩家们附近的所有树木全都发生了异变，每一棵树的树皮上都出现了一张凸起的人脸，树的纹理像液体般流动，聚集在了这些家伙的“脸”上，变成了类似头发和胡须的图案。

    “快瞧瞧，来了一群人类。”

    “我打赌能把他们像芹菜那样煮了。”

    “是啊，三流的探险家，一流的配菜，哈哈哈……”

    “嘿，那边那个娘炮，你考虑过变性手术吗？”

    “那个穿睡袍的瞎子，赶紧找根棍儿去吧。”

    “自称英雄的小哥，别担心，我不会对你进行人格攻击的……因为你没有人格！哈哈哈……”

    “四眼！田鸡！四眼！田鸡！四眼……”

    正所谓盛名之下无虚树，嘲讽之树们现形以后，便开始滔滔不绝地损人，它们还根据玩家们的各种特征搞即兴创作……台词都不带重样儿的。

    “嘿！你！对，就是你。”其中一棵树对着封不觉嚷道，“你好像觉得自己很厉害是吗？啊~我从你的眼神里就能看出来，你这个自以为是的小子。让我告诉你，你实际上是怎么样的……你穿得像只疯鹦鹉，看来品位不咋地。我猜你就是个爱吃蒜泥香肠的乡巴佬，你说话时散发出的气味儿就像是一团试图逃出奶牛消化系统的豆子。”

    封不觉听着对方的嘲讽，没有表现出丝毫愤怒。他煞有介事地点头，口中还念念有词，好像是准备把这段话默记下来，以便日后使用……
------------

第503章 咀魔岛（九）

    “妖怪们！恶言相向对我是不起作用的！”天马行空看清了那些怪树的面貌，反倒不怎么害怕了，他朗声喝道，“看招！天马流星拳！”

    话音未落，数百道银白的拳芒便似纷繁的流星般朝前窜出，打到了那些树木上。

    但……毫无效果。

    “哈哈哈哈……”被流星拳击中的嘲讽之树群大笑起来，它们非但毫发无伤，还对其攻击进行了嘲笑，“你出拳就像我的妹妹！哈哈哈……”

    “可恶……”小马哥的怒火被渐渐点燃，挥拳便要再打。

    “省省力气吧。”封不觉走到他身边，用冷静的口吻劝阻道，并伸手压住了他的肩膀，“它们根本不怕你的攻击，事实上，它们是在诱导你做出攻击。”

    “所以……这些树是抖m？”一旁的迹部接道。

    “如果你这句话是玩笑，那笑果一般。”鸿鹄说道，“如果是推理……那就太不靠谱了。”

    封不觉接着道：“很明显，这些树在拖延我们的行程。”他朝周围扫视了一圈，“它们不断地说些垃圾话来激怒我们，引诱我们攻击。”他的视线回到了天马行空身上，“而你的攻击只会浪费自己的体力和时间，得不到任何回报。”

    “哦……”小马哥点点头，“有道理。”他收起架势，“我明白了，我要无视这帮妖怪，要淡定。”

    “这就对了。”封不觉又转头对迹部道，“继续开路吧。”

    迹部闻言，便再度转身前行。

    在玩家们对话的过程中，嘲讽之树的骂声仍然是不绝于耳。如今五人重新开始前行，那些树更是变本加厉地出言挑衅。不过众人都已决定采取无视的态度，尽量不去在意那些话的内容。他们加快了脚步、埋头向前，不多时便行入了嘲讽树林的核心。

    这里的树木更加粗壮、密集，绞缠的树藤像是触手一般拦阻了玩家们的去路。到了这会儿。迹部手上那把【说垃圾话的树精必须死】便能发挥作用了。

    “啊！啊！你知道自己在干什么吗？混蛋！”当斧子砍剁在树藤上时，那些怪树还不断发出呻吟和叫骂。

    “知道啊。”迹部却是毫无怜悯之意，一脸畅快地挥动着斧子，“不然我怎么会干得这么愉悦呢？”他露出了混乱邪恶阵营人士应有的表情，一边狞笑一边挥砍着拦路的藤条。

    这时，跟在迹部身后的封不觉貌似又想到了什么，他回头问道：“对了，废柴叔，能借我个火儿吗？”

    废柴叔二话没说，随手就从口袋里拿出个打火机。扔给了觉哥。

    “谢了。”封不觉抬手接住打火机，又从地上捡起了一根小树枝，然后试着去点燃那枝杈。

    “这是在干什么？”天马行空见状便问道。

    “测试燃料。”封不觉回道。

    “哦……”鸿鹄瞬间就领会了这句话的意思，“好主意。”

    “你们在说什么呢？”天马行空不解地追问道。

    “他想试这些树的树枝能烧多久。”鸿鹄解释道，“能扛住天马流星拳的树木，肯定不一般。”

    “原来如此……”废柴叔听到这儿也懂了，“假如这些嘲讽之树的枝杈确实可燃，且能燃烧很久，那我们大可以趁现在就收集一些。以备不时之需。”

    “嗯，没错。”鸿鹄道，“从这个剧本的基本设定来看，生火取暖或加热食物都是迟早要做的事情。未雨绸缪是很有必要的。”

    他们这几句话的功夫，封不觉那边已然有了进展，“啊哈！我就知道是可以点燃的。”他花了些时间，终于让手中的树枝烧了起来。

    觉哥顺势将打火机丢还给了废柴叔。并迅速从行囊里取出了弹射器，将那一小节燃烧着的树枝吸浮在了弹射器前，“现在……就看这玩意儿能烧多久了。”

    “嘿！混蛋！”旁边的一棵嘲讽之树大声插嘴道。“你以为做这些就能改变你们必死的结局吗？你这个自作聪明的白痴！你的大脑就像鼹鼠的结婚用具一样渺小！你就是一只在愚蠢和自大的夹缝中蠕动的蛆虫！你做的事毫无意义！就像把这本书翻译成德语一样无用！”

    “呵呵……”封不觉冲那棵树笑了笑，“怎么了？何必那么激动呢？难道我烧得正好是你的【哔】吗？”

    “你这猥琐的贱人，有种过来，我们单挑！”那棵嘲讽之树嚷道。

    “我就不过来。”封不觉以一个奇贱无比的笑容回应了对方，“有本事过来打我啊~笨蛋。”

    “喂喂……你一边劝说我们要无视这些树，一边津津有味地和它们对喷啊？”鸿鹄说道，“成功收集了大量垃圾话后准备学以致用了是咋地？”

    “少罗嗦……雨龙，你早晚会死在我的面前，而你的最后一句台词就是‘既生瑜，何生亮’。”

    “突然又冲我来了啊？你神经病啊？”

    “反正闲着无聊嘛。”封不觉耸肩回道。

    又过了一会儿，觉哥凑近看了看在火焰包裹中的树枝，“嗯……不出所料，烧了这么久，这树枝的体积丝毫没有减小的迹象，也没有灰烬落下。”他说着，便松开了弹射器的按钮，让树枝掉到了地上，然后又踩了几脚，“嗯……很好，熄灭比点燃要容易得多。”

    他收起弹射器，接着说道：“真是安全、耐燃的好材料，好得令人惊喜。要是卖火柴的小女孩有一盒这种木材做的火柴，这故事也就不会以悲剧收场了。”他说到这儿顿了一秒，似乎是想到了什么，“哦，当然了……如果她父亲是个变态，那么几年后，这个故事依然会……”

    “喂！你适可而止啊！”鸿鹄嚷着打断道，“又要聊些让自己燥热的话题了吗？你这家伙的思维无时无刻都在蠢蠢欲动是吗？”

    “啊……完全听不懂你们在说什么。”天马行空一脸莫名地接道，“不过感觉你们俩关系很好啊。”

    “扯淡！”鸿鹄回道，“这人根本不在我的好友名单里。”

    “嘿！各位。”忽然，在前方披荆斩棘的迹部发话了，此刻他已停下脚步，并回头给队友们使了个眼色，“看来咱们有麻烦了……”
------------

第504章 咀魔岛（十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    劈开一片荆棘后，五名玩家的眼前出现了一条狭窄的道路。**两侧的山壁在此忽然收拢，只留下了一道几米宽的峡口。而在这唯一的路口处，正好立着一棵嘲讽之树。

    这棵树的树干非常粗，恰好能将峡口给封住；树干两侧只留下了些许缝隙，勉强能伸进一条手臂的样子。此树的高度也是十分惊人，其树冠像是散乱的海葵般攀附在高处的山壁上，若玩家试图从上方绕过，则必然会进入毒雾的范围。

    “嗯……要砍倒这棵树，看来得花去不少时间呢……”天马行空望着那大树念道。

    “我说……假如我们没能拿到这把斧子的话……”迹部接道，“是不是就在这里卡关了？”

    “那倒未必。”封不觉道，“至少还有两个方法可以通过。”

    废柴叔接道：“是啊，我们可以强行从上方越过，然后再解毒。”他顿了一下，墨镜下的眼神微变，“或者……以一定的角度和力道去破坏两侧的大山，打出一条通路。”

    封不觉接过话头继续道：“只不过，这两种方式都存在一定的风险，且必须付出一定的消耗。”

    “而现在……只要我一个人去卖苦力就行了是吧？”迹部用无奈的口吻接道。

    “呵呵……辛苦了。”废柴叔笑着安慰了他一句。

    “唉……谁让我是伊迪恩特的崇拜者呢。”迹部说着，已扛着斧子往前走了。

    不料，就在此时，异变陡生。

    “呃……”一声低沉的呻吟，引出了一幕诡异的景象。只见那棵“嘲讽巨树”的树皮开始蠕动，一个十字形的轮廓渐渐从树干中凸出来。玩家们本以为浮现的会是一张嘲讽之树的“巨脸”，但随着那轮廓逐渐清晰，他们发现……这分明是一整个“人”的形状。

    大约二十秒后。巨树的变化停止了，其树皮上多出了一块凸起的人形疙瘩，那“人”就像是被包在树皮里的活物一样，身体还在小幅活动着。

    “人类吗……”说话声从那人形体的头部传出，“……居然成功来到了这里……”说到这儿时，他的头部稍稍转动了几分，由于这【树中人】的外观只有基本轮廓、没有细节，所以其表情和眼神都不明，玩家只能猜测……他这是在移动视线。

    “你……”树中人对着迹部道，“是想用手上的东西来砍这棵树吗？”

    “呃……”迹部犹豫了几秒。机智地回道，“看情况啦……”

    “如果你能让我们通过的话……”封不觉上前几步，抢道，“我们自然可以舍弃暴力……”

    “不，请务必……”树中人打断道，“把这棵树砍倒。”

    “哦？”封不觉脑中闪过了什么，“你和这棵树……不是一体的吗？”

    “很久以前，不是。”树中人道，“但现在……我只想死。”

    “嗯……”封不觉摸着下巴。若有所思。

    “这样啊……”迹部回头说道，“反正咱们本来也有这打算，要不然……成全他？”

    “且慢。”封不觉摆了摆手，绕到迹部身前。抬头望着那树中人道，“我能不能先问问，你是怎么变成这样的？”

    “这很重要吗？”树中人反问。

    “只是好奇。”封不觉的神态显得非常悠哉，仿佛那三小时的任务时限根本不存在。他也不等对方回应。即刻接道，“是某位神祗做的吗？还是某个变态杀人狂？或者……是一群撒都该人（sadducees）？”

    “他在说什么啊？”天马行空闻言，悄声询问了身边的鸿鹄和废柴叔。

    鸿鹄回道：“他这是故意提出几个不靠谱的假设。想引诱对方说出真相。”

    “呃……我是想问……他说的撒什么人究竟是啥？”小马哥接道。

    “哈？”鸿鹄一愣，“这个……我也不清楚。”

    “撒都该人是古代犹太教的一个派别。”废柴叔这时解释道，“该教派否认死人会复活、灵魂的存在、以及‘来世’和‘天使’这些概念。另外，他们曾参与审判、处死耶稣的事件。”

    “原来是个槽点吗……”鸿鹄抹了把额头上的冷汗，看向了废柴叔，“话说……柴兄你竟然连这种宗教梗都知道啊？”

    “呋”废柴叔吐了口烟，“上大学时，为了泡妞……曾加入过一个专门研究古代宗教的俱乐部。”他抬头看天，吐了个烟圈，“呵呵……搞笑的是，这个俱乐部里全是无神论者。在我们看来，撒都该人是《旧约》里最明智的一群人，与法利赛人相反，他们热衷于权势、金钱、名利，宗教感淡漠……呋”他又抽了口，“……基本上就等于是古代的无神论者。”

    话至此处，废柴叔停止了他那潇洒的四十五度望天姿态，并转头瞥了眼天马行空和鸿鹄。他本以为，这两位会向自己投来不明觉厉的崇拜目光。但现实却是……他们已经站到几米外的地方，将注意力转到封不觉那边去了。

    “喂！根本没在听啊！”废柴叔郁闷地在心里吐了个槽，把烟头摔在了地上。

    另一边，封不觉还在滔滔不绝地提问着：“汉尼拔？查尔斯.曼森？约翰.辛克利？查克.诺里斯？杰森？”

    （以上列出的人名分别是指：一个小说中的食人狂魔、一个臭名昭著的嬉皮杀手、一个刺杀过里根的“精神病”、一个纯爷们儿、以及一个虚拟的人形怪物。）

    “够了！”原本态度平和的树中人终于也忍不住了，他大喝一声，打断了觉哥的胡扯攻势，“是‘刑师’……是他把我弄成现在这样的……”树中人的声音略微有些颤抖，“这就是答案，你满意了吗？”

    “啊~其实我也就是随便问问而已。”封不觉耸肩应道。

    “谁信啊！”迹部本能地吼了一句。

    “好吧……”觉哥无视迹部，继续对那树中人道，“那么……我们来谈谈条件吧。”他双手交叉在胸前，摆出一副嚣张的嘴脸，“对于砍死你这件事，你准备提供什么样的报酬？”

    “喂……闹哪样啊……”迹部这回可没敢说出声来，只是心中念道，“世上哪儿有这种交易啊！”

    “放心吧……”树中人回道，“沿着我的腰砍，等树完全断开时，你们就会得到‘报酬’了……”

    迹部都惊了：“还真有啊！”

    （未完待续）
------------

第505章 咀魔岛（十一）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    托托托

    那是斧子砍在树上的声音，也就是砍在我“身体”上的声音。

    虽然有点慢，但确实是在发挥作用。这……就足够了。

    当我还是个人的时候，我绝不会想到，某一天，我会疯狂地渴望着死亡。

    可现在，死亡是我唯一想得到的东西……

    很久以前，我是个无比眷恋生命的人，因为我曾拥有一切。

    我的家庭非常富有，也极有权力。很小的时候我就明白，我不需要劳动、不需要付出，只要开口索取，我的要求便会得到满足。

    我的少年时期，是在公立学校度过的，我想，应该是家人有意想让我体验一下平民的生活。

    我非常庆幸自己能有这段经历，这让我看清了许多事，甚至可以说……改变了我的人生。

    那段日子里，我经常会听到一些同学的父母对子女说这样一句话，“不要输在起跑线上”。

    多年后想来……那真是我听过最可悲的话之一。

    如果生命真的是一次赛跑，那率先冲过终点的人，无非是死得比较快罢了。

    事实是，根本就没有什么起跑线，因为这不是跑步。只有他们在跑步而已，像我这样的人，生来就坐在飞马的背上……不需要跑，也不可能被他们追上。

    后来我逐渐明白了，那些人口中的起跑线，其实和我无关；他们是希望……自己的孩子能领先于其他的奔跑者。

    但是……即使这点，我也不敢苟同。撇开出身不谈，“天赋”也是一种无法强求的因素。智商、外貌、才华，同样是庸才们穷其一生都无法追上的先天优势。

    他们唯一的资本，便是勤奋。可他们却认不清这点，他们挥霍着时间和精力，沉浸在自我满足的幻想和毫无意义的廉价享乐上。虚度着青春。

    他们，令人同情，却又……不值得同情。

    青年时期，我离开了这样的环境，去了我这种身份的人理应去的地方。

    我看到了另一个世界……一个虚伪的、残忍的、令人作呕的世界。那里的人有着和我相仿的出身，他们家境优渥、脾气暴躁、唯我独尊。

    他们令我想念在公立学校的日子，至少在那里，我还能交到真正的朋友。

    岁月流逝，我在家人能提供的最佳坏境里成长着。蓬生麻中，不扶自直……我终是学有所成。踏上仕途，并逐渐适应了和各种各样的人打交道，也学会了不择手段、斩草除根……

    终于，在四十三岁那年，我成为了王国的宰相。

    我是王国历史上最年轻的宰相，我权倾朝野，党羽成群，富可敌国，风流倜傥。男人们憧憬着我的生活。女人们憧憬着进入我的生活。

    我，拥有了一切。

    而我接下来会想到的，自然就是……如何尽可能长久地保住这一切。

    我暗中控制了王国的科学院和魔法学院，就连皇家术者部队的指挥官也是我的心腹。整个王国的资源都在为我服务。试图为我找出……永生的方法。

    但是……十年过去了，我的思维开始迟钝，体力开始下降。纵然我像供奉神庙一样对待自己的身体，“衰老”这个恶魔还是如期而至。而关于永生的研究。仍旧没有任何实质性进展。

    我开始铤而走险。我拜访了黑魔法行会、魔族、甚至亲赴王国之外的荒蛮之地寻找异界之物。

    这些都是绝对的禁忌，但我已顾不了那么多了，反正研究永生之术的行为本身也是明令禁止的。

    对衰老和死亡的恐惧。已让我孤注一掷。

    在这样的前提下，我找到了他们……

    “荒弑兄弟”，只存在于传闻中的、可怕的二人组。据说他们俩是刑族人，也有一说是只有其中一人是刑族……当然，那不重要。重要的是，他们是炼金术的天才。就连皇家术者部队的总督也告诉我，如果有谁能完成永生之术，那只能是他们兄弟。

    我大喜过望，心中奏起希望的凯歌。

    如今看来……那其实是绝望的序曲。

    我找到了那两兄弟，阿瑟，和安德鲁。

    他们从我的私人宝库中拿走了大量珍贵的宝物作为报酬，但我并不感到心疼。只要我获得永恒的生命，累积财富便是易如反掌的事。

    五十四岁生日那天，我期待已久的炼成开始了。

    那天的一切都很模糊、混沌。我已无法记起当时的细节，回忆中闪过的只有恐怖和痛苦的感觉。

    当我恢复意识时，我来到了这里咀魔岛。

    这里并不是我的世界，那两个可恶的骗子把我送到了异界，送到了一个邪神的面前。

    刑师，刑族的至高神。

    我被当作祭品，传送到了他所在的维度，跪倒在他的脚下……

    然后，我得知了一个可笑、可悲、又极度可怕的事实刑师，也不过就是咀魔岛上的一个囚犯而已。

    不过，对这个囚犯来说，制伏我这样的对手，还是易如反掌的。

    我的魔法在他眼前就像杂耍一般，顷刻间烟消云散。

    我被他“缝”在了一棵巨大的嘲讽之树上。一针一线……用我自己身上的筋来缝的。

    他向我施加了诅咒。

    我……终于得到了永生。

    连自杀都无法做到的、真正的永生。

    时光荏苒，不知多少年过去……我和背后的大树融为了一体。

    起初，我觉得这棵嘲讽之树的毒舌言论是一种折磨。可后来……我习惯了。

    直到某天，它死去了。

    嘲讽之树，也是有寿命的，它们也会死。当死期到来，它们便不再说话，化为纯粹的朽木。

    那天，我哭了，可流不出眼泪。

    从那天起，陪伴我的只有无尽的孤独。就连一句唾骂，都成了奢侈品。

    我想起了小时候，曾听一名落魄的游吟诗人在街上唱起这样的歌谣：“酒色财气，皆是镜花水月。功名利禄，终成过眼云烟。”

    人的一生，已足够长。永远填不满的，只是人的欲望。

    人们忽略了真正重要的东西，却去追逐那些幻影，所以到死时，除了遗憾，什么都没留下。

    我为我的贪婪付出了代价，好在……都结束了。

    啊……快要断了，再砍几斧就行。

    我现在看到的，这些清晰的回忆，就是走马灯吧……

    诶？你这就是死神吗？太好了，我已等了你太久……太久……（未完待续）
------------

第506章 咀魔岛（十二）

    “树倒啦~”迹部扯着嗓子高喊一声，同时跃起数丈，在高处的树干上猛蹬了一脚。这样做，便可保证大树朝着峡口的另一边倒去，不至于砸到这侧的玩家们。

    树冠上的那些藤枝在几分钟前已急速枯萎并收缩起来，故而未对大树的倒下造成阻滞。数秒后，岩石和树干摩擦的声、巨木倒下时掀起的呼呼风声相继传来，最后以一记沉闷的坠地声收尾。

    “啊~一直就想吼这么一嗓子来着。”迹部落地后抹了把汗、扛起斧子，摆了个自以为很帅的造型念道。

    封不觉箭步上前，完全无视迹部，直奔那截断开的树根。

    “啊哈！装备！”封不觉在第一时间找到了那树中人所说的“报酬”。

    不过，觉哥并没有急着上去捡取，因为现在游戏里有很多拾取后就绑定的物品，万一是个对自己没什么用、对别人却有很大提升的装备，那捡起来就闯祸了。

    好在1.10版本的惊悚乐园添加了一个新功能，对于这种尚未确定归属的物品，玩家只需凑近观察便可看到物品说明，不一定要拿在手上。

    【名称：悲观主义者之颅】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：洞察幽灵沼泽的安全路径】

    【装备条件：选择沃科尔作为信仰】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：所有现实都始于梦想，但并非所有的梦想都会化为现实。】

    这【悲观主义者之颅】的外形很像古罗马士兵的制式头盔，此时这件装备正横着嵌在被砍断的树根内。

    先前树中人那句“沿着我的腰砍”，便是一个比较明显的提示。如果玩家砍树时的切入点太高或太低，就很可能会与这件物品失之交臂。

    “这件是给沃科尔的信徒准备的。”封不觉看完说明，便将这头盔从树干里抽了出来，并转头对废柴叔道，“嗯……估计很快就会用到了。”

    废柴叔上前几步。接过头盔，观察几秒后道：“果然，无隆择哪种信仰，都会在某时某地发挥一定的作用。”

    “嗯，这表明我们在选择信仰时的策略很正确啊。”鸿鹄应道，“回头想想……如果我们中没人选威斯登，那就不会知道这‘捷径’的存在；而如果没人去选伊迪恩特，也就无法砍倒大树、找到这件装备。”

    “其实……当时的选择，也不过就是降低了通关的难度而已。”封不觉这时却泼上了一盆冷水，“目前看来。撇开各个信仰带来的利益不谈，强行突破的方法仍然是存在的……”他顿了一下，再道，“不知道捷径，那就自己找，或者干脆绕远路；没人能用斧子砍树，那就冒险走上层路线，多消耗几瓶解毒药剂。”他指了指前方，“之后的幽灵沼泽。多半也是如此。要是没有这个【悲观主义者之颅】的话，我们八成会面临很大的困难，但……那绝不会是无法解决的困难。”

    觉哥的这番话，算是填补了一下队友们的思考盲区。稍加琢磨就能明白……这些信仰发挥的作用确实很大。但却并非是通关的“必须”的条件。

    选择信仰的那段剧情，说白了就是对之后的剧本难度做出微调。

    好奇心较强、或是考虑问题比较周到的团队，很有可能会多选，并从中得利。而那些行事保守。或者策略单一、草率的队伍，就可能会集中选择一两个信仰，导致后面的游戏进程难度加大。

    总之。一切都是建立在“选择”的基础上。

    先前列森德的那段剧情，明显是有很多变数的，其中的关键分支就在于“智慧之神威斯登”这个选项。这里一共有三种剧情变化：第一种，没有玩家选择威斯登这个信仰。那样的话……列森德将会在离开之前，隐晦地向玩家们指出信仰神殿的大致方位，但他不会透露关于捷径的事。

    第二种，即是觉哥他们正在经历的这种……有人选威斯登，而且提出的问题和主线任务有关。这样的选择下，列森德就会说出这条捷径，然后再离开。

    而第三种，就是有人选了威斯登，但问出的问题和主线任务无关。这个嘛……基本上就是死亡选项了。假如玩家这样做了，列森德便会直接离开，对信仰神殿的事情只字不提。

    当然了，以上这三种，也只是诸多变数中的一组而已。还有很多别的剧情变化存在，比如“没能完成支线任务”、“主动触发战斗”、“选择信仰时胡说八道”等等……多半都是一触即死的flag，就不一一展开细说了。

    …………

    砍倒了大树后，五人迅速穿过峡口，继续前行。

    峡口后方，依然属于嘲讽树林的范围。因此，在走了百余米后，他们又被一片骂声所包围。

    不过玩家们对此也已经见怪不怪了，只当那是风声……

    迹部仍旧充当先锋，一路披荆斩棘，开拓前路。就这样又行了一段，他忽然开口道：“这林子可是越来越稀了啊……”

    “说明我们离这树林的边缘越来越近了。”封不觉接道。

    二人说话间，迹部正好劈开了一道挡路的藤墙。

    霎时，一股浓烈的臭味扑面而来……

    “卧槽！”迹部大骂一声，抬起一条胳膊掩住口鼻，转身踉跄后退。

    在最初的那一秒，后方的四人还以为迹部是看到了什么危险才跑的。但不到两秒的功夫，他们也都闻到了那股随风而来的恶臭气息……

    “唔……什么情况？”天马行空双掌相并，捂住口鼻，瓮声瓮气地说道。

    “这游戏是不能放屁的……气味来自队友的可能性可以先排除。”鸿鹄用衣袖捂住鼻子道。

    “你这分析和没说一样啊……”废柴叔的反应和前者一样，也是以袖掩面。

    “嗯……应该是屎的气味。”封不觉站在最前，用手套捂鼻，若有所思地念道。

    “靠！我在毫无准备的情况下吸入了一大口呢……”迹部这会儿已退到了最后方，侧身坐倒在地，脸上阴云密布，“总觉得自己已经失去了什么重要的东西……”

    “不过就是闻了点屎味而已。”封不觉语气轻松地回道，“至于摆出这副被玩坏了的样子吗？”

    “我说……疯兄，你为什么那么确定是屎？”废柴叔问这问题的口吻有些怪怪的，因为他心里已经有了一些不好的推测。

    “哦，是这样的……上中学时，我的自然科学研究项目就是‘臭味’。”封不觉回道。

    “你们老师疯了吧？”鸿鹄的吐槽脱口而出，这句话说完，他立刻又想到了什么，顺势接道，“就是被你逼疯的吧？”

    “老师布置的作业是‘自由研究’，也就是说，可以自己选择研究的项目。”封不觉道，“我在‘完全犯罪’和‘臭味’的课题之间犹豫了很久，考虑到前者可能会让人产生误会，最终还是选了后者。”

    “怕引起误会你就干点儿正常人会干的事儿啊！随便种盆花，然后写写观察日记，这就齐活儿了啊！”鸿鹄吼道，“话说回来……完全犯罪也算自然科学吗？”

    “总之……按照人类对臭味的耐受程度，我将其进行了分类。”封不觉无视对方的吐槽，饶有兴致地开始了讲解，“最轻微的是‘可接受’，比如臭豆腐和大蒜这种；然后是‘一般厌恶’，比如屁、狐臭、臭袜子、霉变的食物等等；再严重一点的就是‘极其厌恶’，比如尸体、屎……”他停顿了两秒，换了口气，“最后就是‘臭不可闻’了，这个级别里的物质是人类嗅觉的克星，甚至可以在生理上直接对我们产生伤害，比如硒化氢、乙硫醇、臭鼬等。”

    “而我们前方的气味……”封不觉用眼神朝那个方向示意了一下，“……肯定是屎，那毫无疑问是吲哚和粪臭素的气味。这和尸臭是有区别的，虽然也是肠道细菌的衍生品，不过……”

    “行啦！不要再说啦！越说越恶心有没有！”迹部用斧子作支撑，重新站了起来，并喊着打断了觉哥，“这根本不是重点吧！你说是就是了行吧！这种事到底有什么好讨论的啊！”

    “呵呵……我说这些，自然是有意义的。”封不觉笑道，“我这是在心理上给你们建立一道‘恶心防线’，让你们能够更好地迎接接下来的生理压力。”

    “什么意思？”天马行空瞪大了眼睛，“难道我们还要顶着这味儿继续前进不成？”

    “那当然了。”封不觉用理所当然的语气道，“难道我们还有退路吗？”

    “他说得没错……”鸿鹄接道，“这儿根本就没有岔路，我们也不可能折返回去……所以，就算前面的气味再难闻，咱们也得上。”

    “放心吧。”封不觉耸肩道，“稍微过一会儿，嗅觉就会麻木的。实在忍不住的，最多也就是呕吐几次。”他朝迹部挥了挥手，“走吧，别耽搁时间，伸头缩头都是一刀。”

    “我能强退不？说真的，我一开始就想退来着！”迹部声嘶力竭地抵抗着。

    “啊……没关系的，迹部。”废柴叔这时有气无力地接道，“到了大便沼……呃……幽灵沼泽，就会换成我来带路了。”

    “喂！你刚才是想说大便沼泽吧！都已经说出来了吧！”
------------

第507章 咀魔岛（十三）

    幽灵沼泽，恶臭弥漫之地。

    月光洒下，将这里的地形照得泾渭分明。

    与其说这是沼泽，不如说是个巨大的粪坑……沼内充斥着暗棕色的、黏稠的秽物，这些流质不断蠕动着，并向上蒸腾、发酵出令人窒息的臭味。

    沼泽的表面，分布着一条条窄小的泥石小径。小径似血管般错杂，交织延展、无律可循，但却是玩家们通过此地的必经之途。

    五名玩家从嘲讽树林走出后，便来到了这片沼泽的边上。

    此时，废柴叔已戴上了【悲观主义者之颅】。但见他跨步上前，来到队伍最前方，捂鼻而立。观测一番后，他又摘下头盔看了眼，随后重新戴上，瓮声说道：“戴着这个的时候，眼前会浮现一条绿色的半透明‘光道’。”

    “嗯……那么……沿着这条只有沃科尔信徒才能看见的光道走，应该就能安全穿过这沼泽了吧。”鸿鹄接道。

    “呜呃”这时，一旁的迹部终于到了忍耐的极限……吐了。但他的胃里没有东西，只呕出了一滩液体。

    “喂喂……你没事吧？”鸿鹄歪头看向他道。

    “哈啊……哈啊……”迹部喘了几下，又“噗噗”两声，啐掉了黏在唇边的几丝胃液，然后才回道，“即使吐了……也没有半点好转啊！依然觉得好恶心啊！”

    “我劝你尽快学会适应……”封不觉阴冷的声音响起，“一会儿你还要在沼泽表面的泥石小径上行走，届时，周围空气中的气味将会更加浓郁。”他冷哼一声，“哼……连眼前这种程度都无法忍受，那你可就危险了啊……”

    “什……什么危险？”站在觉哥身侧的天马行空紧张地追问道。

    “这不明摆着吗……”封不觉转过头，指着前方那片沼泽，“如果被恶臭所牵绊。导致集中力下降、思维和身体都变得迟钝。那……万一在行走过程中，脚一滑……”

    “不要说这么恐怖的事情啊！”迹部神色大变，愤然吼道。

    天马行空听到此处，已然是脸色铁青，口中喃喃道：“可恶……身为英雄，绝不能死在这种地方……”

    “的确……不堪设想啊……”连废柴叔都沉着脸念叨了一句。

    鸿鹄也道：“而且在那种情况下，恐怕是不会有人施以援手的……因为很可能被一起拉下去。”

    “呵呵……看来你们也已经认清这大便沼泽的凶险之处了。”封不觉冷笑起来，“没错……我们此刻将要面对的……正是这世间最恐怖的死亡形式之一溺屎。”

    “这种把字典翻烂都找不到词语就这么被你煞有介事地说出来了啊！”迹部喊道，“在此之前……这里明明是叫‘幽灵沼泽’吧！就算全是大便，也是叫幽灵沼泽的啊！”

    “只要踏错一步……”封不觉无视对方的吐槽。继续说着，“……就是万劫不复的深渊。”他说话时竟是神情肃然的样子，“如果不小心掉下去了，绝对不要指望会有人来救你，反正我是不会伸手的。”

    “这台词简直无情啊……”废柴叔接道，“但我不得不承认自己也是这样想的……”

    “即使靠自己的力量从沼泽里爬出来了，想必也会被队友们抛弃吧……”封不觉接道。

    “这你放心吧，要是掉下去，我就强退……”小马哥神态决绝地回道。

    鸿鹄扶了扶鼻梁上的眼镜：“我也是这样打算的。”

    “我是不会掉下去的。”废柴叔的鬓角已有冷汗流下。“如果我不幸滑倒……我会在接触到屎面之前就强退。”

    “切……我在两个小时前就想强退了……”迹部拉长了脸，虚着眼道。

    “哦，对了……”封不觉听到迹部的话，似乎是想起了什么。他转过身，对着没人的地方，双拳并出，打出了一击。

    “喂。你这是第三次做这个动作了吧？”鸿鹄敏锐地洞察到了什么，他说道，“我要是没记错的话……每隔一小时你就会做一次这个动作。”他顿了一下。眼神微变，“还说什么‘活动筋骨’……实际上是在刷某个技能的等级吧？”

    “好吧……被你看穿了。”封不觉面无表情地回道，“没错，我这招就是传说中的绝学，抓【哔】龙爪手。哼……就算你跪下来求我，我也不会教你的。”

    “谁信啊！”鸿鹄吼道，“这游戏里怎么可能有这种下流的招式啊！就算真有……除了你还有谁会去学啊！”

    “行了，不要纠结于这些琐事。”觉哥顺势扯开了话题，“距离完成任务的时限还有一个小时……既然我们走的是捷径，那在时间上自然是有富余的。不出意外的话，半小时内就能穿过这片沼泽、抵达目的地。”他的视线扫过众人，“各位……怀着对溺屎的敬畏，打起精神上吧！”

    “嗯……总之，咱们还是先确认一下通过沼泽时的顺序再说。”废柴叔应道，“那些泥石路径很窄，我们必然得排成一列在上面行走。”他拍了拍胸脯，“由我负责头前带路，那后面的顺序是……”

    “我来断后吧。”鸿鹄接道，“我的侦查专精还行，视野也开阔。站在后方可纵览全局，还能防备来自四周的远距离袭击。”

    “我跟在废柴叔后面好了。”天马行空道。

    迹部闻言，看了看封不觉，“那就只剩下第三和第四位了，你想走在我前面还是后面？”

    “我不和你们一起走。”封不觉给出了一个惊人的答案。

    “什么？”所有人都是同一种反应。

    “你们先走，我要去全面探索一下这个沼泽。”封不觉回道，“根据我多年的游戏经验，在这种环境极度恶劣、让人不愿久留的迷宫地图中，往往藏有几件极好的物品，其位置多半是在一些偏僻的死胡同里……我要把它们找出来。”

    “喂喂……你可别开玩笑啊。”废柴叔道，“这里的设定已经再明显不过了吧？玩家按照【悲观主义者之颅】映射出的路线走，就能安全通过。而其他的路径……很可能通向陷阱啊。”

    “是啊……说不定走着走着，就会脚底一空，或是突然被什么东西拽下去……”鸿鹄接道。

    “我本来就没打算踩那些路径。”封不觉耸肩道，“我可以在沼泽上方一米左右的高度踏空而行。”说话间，他已转身准备出发，“必要时，我可以在半空站立一小会儿。实在不行……我还可以在屎面上行走。”他一边说着，一边朝沼泽两端眺望，“简而言之，只要脚底板朝下，我就绝对不会掉下去的。”

    “嗯……换成一般人的话，我多半会劝他几句……”鸿鹄想了几秒后回道，“不过……是你的话，反正也是自作自受，我就不留你了。”

    “哼……”封不觉嘚瑟地一笑，“本大爷不带程英盲闯黑龙潭的时候，你还在玩手指画呢。”

    “哈？”鸿鹄露出一脸莫名的表情。

    其他几人也没能明白觉哥这话的意思，面面相觑，不明觉厉。看来他们这代人，对dos游戏确实是比较陌生，要不然刚才他们就辨别出【野球拳】的动作来了。

    “不说了。”封不觉一手掩住口鼻，弓步探身，“你们不用等我，到了信仰神殿就先进去好了，我会赶上来的。”

    说罢，觉哥脚下发力一蹬，破空而去。

    只见他月步连出，保持在沼泽上方一米多的高度，似蜻蜓般徐徐而行，渐渐远去……
------------

第508章 咀魔岛（十四）

    跃出一段距离后，封不觉回头望了一眼。

    虽然离得不算太远，但队友们的身影已然模糊不清。很明显，空气中那一团团氤氲臭气不止是臭而已，还有降低可视范围的功效。

    “嗯……能见度还真是低呢……”觉哥自言自语地道了一句，随即又朝四周扫视了一圈，“还是先记一下位置比较好……”

    毕竟已经玩了两个月的惊悚乐园，即使是纯菜鸟，多少也会悟出一些属于自己的游戏经验，更不用说封不觉了。

    如今的觉哥，已然发明了一套独到的“地图记忆法”。

    具体办法就是拆分记忆：以一块较为宽广的区域为界，找一个相对空阔的点站定，环视周围，锁定几处细节并记下。这样他就等于是把这整块区域作为一块拼图，装进了脑子里。如法炮制几次，便可在脑中构建出多块拼图，然后通过相互间的位置关系，以连锁思维慢慢回忆出完整的地图。

    像眼前这种沼泽地形，在旁人看来或许是很难记忆的场景，但在他的眼里却非常好认。

    当然了……封不觉记不下来的地图总共也就两种而已。第一种是不断重复的、相互间有阻隔（比如门）的、一模一样的空间；第二种就是随机的、无明显规律且无法正常折返的混乱空间（比如同一扇门被第二次打开就会通向另一个地方）。

    长话短说，封不觉用他的方式且行且记忆，在这大粪遍地的凶险之地渐行渐远。

    大约十分钟后，异常出现了……

    “呃……”

    “啊……”

    此起彼伏的呻吟响起，听上去有男有女，其中似乎还混杂着一些古怪的、类似动物的悲鸣。

    （为了不引起误会，我要注解一下，此处的“呻吟”完全不是让人蠢蠢欲动的那种，而是十分恐怖的那种。）

    “嗯……果然出现了啊……”封不觉念道，他借助【踏虚】的特效在半空驻足停留。并垂目望去。

    但见，一条条盖满污迹的手臂从下方的粪沼中探了出来。那些泥泞的手掌如钩似爪、指节扭曲、动作抽搐，它们不断地朝上伸着、抓着，似乎在寻找着救命稻草。

    绝望的哀嚎声伴随着气泡从沼底往外冒，如同一阵阵催命的咒语，不断灌入玩家耳中，使人毛骨悚然。

    不过……封不觉是不会毛骨悚然的，他依然很冷静地分析着眼前的情况。

    “有事件被触发，就代表前面有着什么东西。”他谨慎地让双脚保持在那些手臂的射程之外，视线缓缓移动着。“这里基本已没有岔路了。可以走下去的小径。只有一条……”他看着下方的泥石小径道，“而且这条路并不是通往主线任务的路线……”这点他还是可以肯定的，因为废柴叔他们所走的方向和这里明显是南辕北辙，“呵……说明我已经很接近了啊……会是什么呢……”

    其实。前方可能会遇到的事物，大致上也就三种：一，奖励性质的物品；二，通向某个新区域的关口；三，死亡陷阱。

    对此，封不觉心里自然也有数，他就是奔着第一种可能性来的。在无法验证结果的情况下，三分之一的风险，值得拼一拼。再说。他还有保险措施……

    只见觉哥机智地从行囊中取出了【金刚铃】，并启动了该物品的第三项特效：获得时长五分钟的“死亡警告”功能。

    按理说，以他现在的能力，就算是遇到非常强力的怪物，多半也能全身而退。但觉哥就是这么谨慎。任何计划。只要是条件允许，他都会留条退路、或是把能做的保险措施做到极致。

    这种在关键时刻的决断力，正是高手和普通人之间的分水岭。在常人看来无关痛痒的抉择，在经验老道、直觉灵敏的玩家眼中，却是决定性的。若是为了省下一两个技能或物品的cd，最终导致了game_over，那才是得不偿失。

    叮铃……铃铃……玲玲……铃声响了起来，但并不是很急促。

    “嗯……好像没事儿。”封不觉沉吟道，“这种频率的响动……”他将视线投向了下方的那些手臂，“……应该是针对下面这帮家伙的。”他脚下虚踏、继续前行，不过速度明显放慢了，“啊~溺屎而亡的亡魂，怨念想必很深吧，要是被它们抓到的话，恐怕会是个即死剧情……”

    他猜得没错，在这个地方，只要玩家被那些手臂抓到，就百分之百会被拉下去，实力多强都不管用。强者无非就是可以多挣扎一会儿罢了，而这种挣扎……只会让他们更多地体会到那种绝望的感觉……

    又行出一段，下方的泥石小径便仅剩“一脉”仍在延展了；前方的空气也变得越发浑浊、炎热。

    就连天上的月光，都渐渐变得朦胧。这种朦胧并非天色的变化，而是场景的特有效果。在设定上，这块区域的光照就是相对阴暗的。

    “哦……就是那个吗。”封不觉说话的语气像是温吞水，脸上亦是古井不波之色。

    这句话出口之时，他已然来到了这条泥石小径的尽头。那儿有一块半径五米左右的圆形泥地，那些探出泥沼的手臂明显够不到这块泥地的中间区域。

    但封不觉依然没有站上去，他选择在半空驻留，定睛观察着那块泥地中间的唯一一样东西――一个电动剃须刀。

    是的，就是个电动剃须刀。以封不觉在游戏中的视力，可以很清楚地看清其外观。

    那东西被平放在圆形泥地的中间，周围也没有任何足迹。无论怎么看……这一幕都显得莫名其妙。这件不起眼的日常用品，和这个剧本的环境、设定，无疑是格格不入的。这种莫名的违和感……就好比是在沙漠中找到一只企鹅的尸体，或是在冰箱里看到平角裤。

    但，这是惊悚乐园，什么事都有可能。别说是电动剃须刀，就算是个旧型号的手机，没准也是屠神灭魔的神器。

    “这就是奖励物品吗……”封不觉念道，“嗯……触碰之前，还是先尝试着看看属性好了。”

    他打起十二分的精神，注意力高度集中地戒备着，不紧不慢地站到了那块泥地上。站定后，他没有弯腰，而是慢慢地蹲了下来，保持着一种时刻都能翻滚或跳起的姿态。

    终于，在凑到二十厘米左右的距离时，物品说明显现了出来。

    【名称：查克.诺里斯的剃须刀】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：给你拉风的外表】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：”系列物品中的一件，记录着查克.诺里斯100个广为人知的事实之一，拾取后绑定。

    ――查克.诺里斯的胡子后面其实没有下巴，那里只有另外一个拳头。】

    “哈？”封不觉当时就愣了，“什么玩意儿啊？什么叫‘给你拉风的外表’啊？”他对那形同虚设的物品说明也只能报以吐槽了，系列就是chuck_norris系列的意思吧……难道这游戏里有整整一百个类似的逗逼物品？”

    觉哥心中虽有疑惑，但品质那一栏的“传说”字样，还是让他难以抗拒的，何况这还是可以带出剧本的东西，没理由放着不拿。

    于是，封不觉做了一个很快就让自己懊悔不已的决定……他把那玩意儿捡起来了。

    他并不知道，一旦捡起这件物品，就会触发一个非常惊人的剧情――咀魔岛隐藏boss战。

    没错，此刻封不觉所站立的位置，就是隐藏boss的刷点。觉哥也是事后才意识到……此地其实是个极其隐秘、且难以到达的地点。

    在幽灵沼泽这种多待一秒都让人浑身难受的地方，很难想象……会有人故意去找这种偏僻的岔路走。即使真有人不小心走向了这边，也会被那些探出沼泽的胳膊阻挡。因为在正常情况下，玩家都是在泥石小径上走动的，想要一路避过那些手臂的拉拽、走地面路线抵达此地，需要非常极限的操作才行。

    可是，封不觉却仗着自己的传说级靴子，很轻松地来到了这儿。装备上的优势让他始终处于相对安全的境地，所以金刚铃的警报声才会如此稀松。

    总之，巧合也好，命运也罢……事情，就这么发生了。

    呼隆隆――

    一种十分厚重的声音传来，听着像是搅拌水泥时的那种动静。

    “嗯？”封不觉刚把那剃须刀收入行囊，便听见了声响。

    仅迟疑了半秒，他便翻身后跃，窜出数丈，并虚浮于半空三米的高度。他的视线如电走雷奔，疾风般扫向四周……

    很快，觉哥便锁定了声音的来源。

    就在那圆形泥地的前方，那没有任何路径的、广阔的沼泽上，缓缓浮现了一个漩涡。

    呼隆隆……呼呼隆隆……

    声音越来越急、漩涡越转越快。

    猛然间，一只巨手从漩涡中心探出，掀起漫天屎浪。

    说时迟那时快，封不觉月步一踏，向后疾退而出，堪堪避过了那些雨点般洒下的秽物。

    同一瞬，另一种声音乍然响起。

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃……

    金刚铃这手摇式的铃铛，竟如电铃一般高频地急震起来……
------------

第509章 咀魔岛（十五）

    “嗯……先闪为妙！”封不觉仅仅迟疑了两秒钟，便下定决心要撤离此地。

    金刚铃响成这样的情形是前所未有的，无论即将登场的怪物是什么，觉哥都没有十足的把握能够取胜。再者，惊悚乐园里的怪物并没有“爆装备”这一说，那些和主线任务无关的怪物，确实没理由特意去招惹。

    因此，封不觉稍加斟酌（其实就是在等任务提示），便选择了逃跑。

    但……系统岂会让他如愿……

    嗡嗡――

    一种沉闷的响声忽地从封不觉背后传来。伴随着这声怪异的轰鸣，一个巨大的、透明的屏障骤然而成。这屏障就像个倒扣的大碗一般，将附近这块区域“盖”了起来。

    此刻，觉哥恰好转身欲跑，正是一脚月步踏出之时。在【踏虚】的影响下，这全力踩出的月步可谓效果惊人，封不觉像是出膛的炮弹般乍然猛进。

    于是……他的熊脸结结实实地撞在了屏障上，生存值掉了9%……

    虽然封不觉有“零时差演算”这种堪称逆天的能力，但在这种情况下，即使他算到了结果，也已来不及刹车了。

    “嗯……不让走了是吗……”觉哥一边揉脸，一边沉吟道。

    因为生存值的损失还在他的接受范围之内（两小时前的毒雾损伤基本已经恢复了），所以他的态度仍比较淡定。

    “最多就是一战嘛……”封不觉干脆转过身去，面向那渐渐浮出屎沼的boss，口中念道，“这个噩梦本几乎没有限制玩家的战斗能力，难道我还怕你不成……”

    呼隆隆隆……

    就在这数秒之间，隐藏boss的上半身已经从那漩涡里出来了。其身形和人类完全一样，只是体积比正常人要大五倍以上。由于其全身都覆盖着深褐色的污物，根本看不清面貌如何。只能从轮廓判断……这boss的性别是女。

    这一刻，“死亡预警”的时间正好也到了，金刚铃的响声戛然而止……

    封不觉顺势又发动了特效二：【观察一只怪物（boss级除外）的详细资料】。

    结果，什么也没反馈过来……

    “不出所料……不是一般的怪物。”封不觉心道，“金刚铃的特效一已经用在列森德身上了，无法验证眼前这个是不是npc，不过……看这登场的架势，九成九是个boss了……”

    “噢――”突然，一声冗长的、凄凉无比的哀嚎响起，打断了封不觉的思绪。

    boss的这一声吼。响彻了整个沼泽。可惜……周围那无形的屏障使其音质发生了一些变化，当这哀嚎声传到远处的几名玩家耳中时，听起来就和风声一样了。所以……是不会有人被声音吸引过来支援的。

    “这是在宣告登场完毕吗……”封不觉在半空虚踏几步，再次提升了一些高度。数秒过去，他仔细打量了那个boss一番，评价道，“嗯……身材倒是不错。”

    如果有其他玩家在场，听到这句话后，一定会惊叹于觉哥的口味之重。好在这儿也就他一个人，怎么疯都行……

    “我……好……恨……啊！”这时，那boss用她那破锣嗓子说出了第一句台词。

    且不谈那语气有多凄凉……就在她张口的刹那，有一股极其浓烈、如有实质的臭气从其口中涌出。宛如一条气态的毒龙，冲向了高处的觉哥。后者毫不犹豫地悬空一蹬，再度拔高。很显然，封不觉也已经豁出去了。与其死于这恶臭之下，不如死在上面的毒雾里……

    “诶？竟然没事儿？”来到了近二十米的上空后，觉哥有了个意外的发现。“原来如此，这屏障把毒雾隔在外面了！”

    这份小小的惊喜并未持续太久，大概也就三秒左右……

    三秒后，只听得呼一声！一坨像水缸那么大的屎球飞了过来……

    此时的封不觉身形刚定，心思则是未定，面对这突如其来的恐怖追击，他的反应显得稍有些缓慢。倒不是他拿这攻击没办法，而是有些办法他不想用。

    比如说，零时差演算告诉他：对抗这招最稳妥、消耗最低的应对策略是――蜷起身体硬抗。

    他能照办吗？

    答案是不言而喻的……

    所以说，觉哥必须是在不被“污染”的前提下，尽可能地进行应对。这样的做法……难度会增大、风险会提高、消耗自然也会跟着增加。但他……别无选择。

    但见，觉哥瞬开了一秒【灵识聚身术-改】，以超高速踏出了一阵细碎、密集的月步，并在空中强行扭转身体。

    最终，他成功地用一个匪夷所思的姿势……贴着那粪球炮弹的外缘迂回了半圈，堪堪避过了攻击。

    “美女你贵姓啊？怎么称呼啊？咱把屎放下好好说话行吗？”封不觉闪过boss的第一招后，赶紧开口与其交流；虽说可能性微乎其微，但和boss交涉后停止战斗的概率也是有的，他当然得试试。

    “我……我是……”那boss的声音变得柔和了一些，她似乎在回忆、在思考，“我是……芙灵……我是死灵王国……最美丽……最纯洁的灵魂……”

    “开玩喜呢这是！”封不觉心中吐槽道，“你说你是变性之后不小心掉进粪坑的拉格纳罗斯（魔兽世界熔火之心副本的最终boss，一个下半身呈旋涡状的巨型炎魔，在战斗时始终站立在岩浆中）还可信点儿吧……”

    “呵……呵呵……”芙灵像是精神分裂般，突然冷笑了几声，异样的恶臭从其脸部蒸腾出来、向上飘散，“异界旅客啊……你知道这世上最美的瞬间……是什么样的吗？”

    “愿闻其详……”封不觉回话时，还在不断调整自己的位置，努力避开那些恶臭的气体。

    “世界上最美丽的瞬间，就是一件美好的东西诞生的瞬间。”芙灵回道，还没等封不觉接茬，她便再度发问，“那你又知不知道……世界上丑恶的瞬间，是什么样的？”

    这一瞬，封不觉产生了很不好的预感，他知道，这也是句设问句；不用他回答，对方就会把答案公布出来。只是那答案……将会是非常悲惨的、令人绝望的，并且很可能伴随着某种即死攻击……(未完待续。。)
------------

第510章 咀魔岛（十六）

    “让我告诉你吧……异界旅客……”芙灵果然立即接道，“这世上最丑恶的瞬间……就是那件最美丽的东西……被摧毁掉的刹那！”

    她的语气怨毒无比，从她口中吐出的每一个字都饱含了愤恨和痛苦。

    话音未落，芙灵便扬臂一指。下一秒，竟有一条“屎龙”从沼泽中窜出，直冲而上，扑向了封不觉。

    觉哥见状，轻喝一声、拧身疾转。他以双足作锥、岚脚连出。

    一时间，屎龙疾窜，斩击横飞。

    岚脚掀出的光波层层叠叠，似滔滔大浪，将屎龙卷在其中，逐渐撕碎。斩浪过后，封不觉成功将芙灵的攻击化解得一干二净。

    芙灵却是不作停歇，只见其双臂一合，又起一式。一袭猛烈的劲风从芙灵掌中呼啸而出，这暗褐色的气体炮弹即使轰不死人，恐怕也能熏死人……

    面对这无实体的攻击，岚脚怕是难以应付了。封不觉只得旋身蹿下，逃离轰击范围。

    “嗯……这boss好像是个桩啊……”觉哥在空中移动时，心中念道，“其下半身始终陷于泥沼之中，上半身的旋转也颇为缓慢，也就是说……只要快速绕到她的背后，对准腰部攻击，她是不可能躲开的。”

    念及此处，封不觉便将【灵识聚身术-改】持续开启、并用双脚交替使出月步，在空中连踏了三次。他的身影似一道折射的光束，瞬间便欺近了芙灵的后腰。

    “反正戴着手套……拼了！”封不觉也明白，想在完全不接触这boss的情况下就将其击杀是不太可能的。为了最大限度地减少触碰次数……他决定，要么不出手，出手就是杀招！

    嗖嗖嗖――

    一阵凌厉的啸声倏然而起。

    刚烈掌风藏柔劲，霸道飞龙扬亟杀。

    一招【南斗飞龙拳】攻出，凶险气劲似狂风暴雨，正打在芙灵那腰椎之处……

    …………

    同一时间，沼泽另一端。

    “你们听见了吗？”走在队伍中间的天马行空忽然开口道。

    “啊……听见了，这风声……”迹部应道。“听着好像有人在惨叫似的。”

    “应该是某种吓唬人的音效吧。”废柴叔接道，“很多剧本里都有的……”

    鸿鹄也道：“是啊……我曾经还排过一个单人噩梦本，设定是从头到尾都会被‘鬼语’骚扰……”他扶了扶眼镜，“即使此刻回忆起来……也让人毛骨悚然……”

    “呃……我最讨厌这种拐弯抹角的吓人伎俩了。”天马行空说道。

    “怎么说呢……”鸿鹄接道，“你口中的‘拐弯抹角’，也可以说是气氛渲染吧，算是比较高级的惊吓手段了。比起那些直接的视觉冲击来，还是这种方式更有杀伤力。”他顿了一下，“用若有似无的声音或画面，使人产生联想。让恐惧感逐渐积累……最终。在一个出乎意料的点上爆发。便会达到一加一大于二的效果。”

    “嗯……不知道疯兄现在怎么样了。”废柴叔念道，“在这种氛围下……一个人独行更加容易胡思乱想吧？”

    “不~可能！”迹部和鸿鹄异口同声地说出了这三个字。

    “你放心吧，他一个人不知道多快乐呢。”迹部接道，“那货绝对不会胡思乱想的。因为他的脑子时刻都在思考着某种邪恶的计划……有一次，他在一个满是变异丧尸的城市里单独待了一会儿，顺势就建立了一个诱杀丧尸的据点。那地方视野开阔、弹药充足、诱饵齐备、还有他【哔――】的音乐伴奏……”

    “没错，这家伙绝对不是正常人……”鸿鹄也接道，“我就没见他怕过什么……”他停顿了两秒，再道，“尸刀工作室的人用药的事情你们都知道吧……即使他们用了药物，也不可能做到完全摒弃恐惧。而且那药还让他们的反应变得有些迟钝，脸部表情也变得比较木讷。”他扶了扶眼镜。“可疯兄……却是真正的无所畏惧。在我和他一起经历过那个团队本里，他多次要求一个人在漆黑一片的环境里作调查……且全程淡定如故，真不知道这家伙的神经是怎么长的……”

    “好……好吧，看来我是杞人忧天了。”废柴叔神情尴尬地回了一句。他和觉哥在巅峰争霸战中并未有过直接的交集，他只是在赛后看过几场觉哥比赛录像。知道这人实力很强、性格很“狂”而已。

    废柴叔确是没有想到……此人比自己想象中要怪异得多，居然能让鸿鹄和迹部（目前为止，废柴叔依然认为迹部是个深藏不露的高手）纷纷现身说法，并给出“非人”的评价，真是不简单……

    “啊！前面那是石板路吗？”这时，天马行空越过废柴叔的肩膀看到了什么，当即高声说道。

    “嗯，还有几十米，我们就算顺利穿过沼泽了。”废柴叔说着，把脑袋上的头盔摘了下来，“‘光道’到这前面也就消失了。”

    “呼……”迹部呼了口气，“疯不觉说得还真没错……这会儿，我们的嗅觉恐怕都已经麻木了，我连气味变淡都没察觉到。”

    的确，不知从何时起，他们四人皆已不再用手捂住口鼻，这说明他们都已适应了恶臭的环境……

    “等等！那是什么？”走在最后的鸿鹄忽又发现了什么，出声提醒道，“在那儿，沼泽的边上。”

    众人按他所说，朝前望去。但见……就在那沼泽的边缘、泥地和石板路的交界处，有一滩诡异的阴影在地面上蠕动着，仔细看……好似一个巨大的手掌，正在地面上抚动……

    …………

    话分两头，还是回到隐藏boss所在的战场。

    且说……封不觉那一招【南斗飞龙拳】利落地出手了。

    芙灵体积庞大、深陷沼中，自是无法躲避。于是，她结结实实挨了这一下，并惨吼出声……恐怖的啸音夹杂着恶臭从芙灵口中喷薄而出，在战斗屏障内扩散开。

    封不觉攻击得手后，一击即走，在透明的屏障上攀附、反弹，迅速与boss拉开了距离。

    然……那恐怖的怪音仍是钻入了封不觉的耳中。在极短的时间内，这声音竟是破坏了他的平衡感和距离感，使其身形在半空中一个踉跄、险些坠luo。

    “切……受创之后就发动这种无法躲避的反馈攻击吗……”觉哥在稳定身形的同时，还在分析这boss的各种反应在游戏层面上的意义，“撇开这不谈……”他的视线闪电般移到了刚才的打击点，“我的攻击……真的起作用了吗……”

    他的怀疑也是情理之中，因为这短短的几秒间，芙灵后腰处被打碎的那块区域已重新由暗褐色的物质覆盖，看上去和受击前完全一样，貌似毫发无伤。

    “物理攻击无效？还是说……她的自愈能力超强？”封不觉心思电转，身形亦是不停。在芙灵的下一次攻击到来前，他得尽快回到比较高的区域，以争取更多的迂回空间。

    “啊！你这可恶的、肮脏的蝼蚁！等我抓住你，一定要把你溺死在这沼泽的最深处！”惨叫过后，芙灵便接了一句吓骂。

    “嗯……姑且再试一发纯灵术攻击好了。”封不觉无视对方的叫嚣，挺身一跃，来到了屏障最高处的弧顶。

    他先将金刚铃取出，发动了特效四：【使你的下一个灵术专精技能（在条件合理的情况下）效果翻倍】。接着，他便将双手摆到眼前，朝下方瞄准起来。

    “啊……手套上果然沾了不少屎呢……”觉哥一边做气功炮的准备工作，一边还在念叨，“这个boss的体积足够大……应该会将气功炮的伤害100%地吞下吧。”

    言至此处，他眼神一凛。其周身灵气陡然暴增，惊天极招已如箭在弦上。

    “乐观估计，至少也会受个重伤什么的……”封不觉说着，已将气功炮的弹道调到最佳角度，并且十分中二地喊出了招式名，“芙灵！吃我大气功炮！”
------------

第511章 咀魔岛（十七）

    惊爆乍然响起，灵气狂啸而出。.

    想当初……衍生者y2-闪耀只是处于这气功炮的范围当中，就已被打成了濒死状态。

    而眼下，体积巨大的芙灵则是吞下了气功炮的全部伤害，丝毫没有浪费。如果把金刚铃的特效再算进去，那就是整整200%……

    一般的剧本波ss，怕是很难从这招底下存活了。但……封不觉目前正在经历的，是一个非常困难的噩梦级团队生存剧本，而且芙灵还是隐藏波ss。论强度，她要远远超出一般的角色，就算比起萨摩迪尔来也是不遑多让。

    因此，诡异的一幕出现了……

    轰鸣过后，芙灵那巨大的、由秽物组成的身体碎裂消散，但她并未被击杀……只见那躯体内部，出现了一个体型与正常人无异的、半透明的人形幻影。

    封不觉定睛看去，此刻的芙灵，基本就是个人类女姓的样子。她身穿着连衣裙、身形苗条，及腰的长发披散在身后；唯一的异常是……芙灵脸部的中段（鼻子和两侧脸颊的部分）没有皮肉，俨然是一种骷髅的状态。不过其眼窝以上和嘴唇以下，还是有血有肉的。

    “啊……不出所料……”觉哥念道，“以死灵王国的审美观来看……‘最美丽’的东西必须露出骨头……”

    “你竟然……”芙灵此时的语气发生了明显的变化，“……竟然打破了诅咒封印？”她的这句话说到最后几个字时，简直是一种快要喜极而泣的状态，“呵……呵呵……哈哈哈……”她放声大笑起来，几秒后，又转喜为悲，哭了几声，又过数秒，再笑……接着再哭……

    封不觉只是站在高处默默看着，没有说什么，也没有继续攻击。在他看来，这是很正常的。如果一个人被封在屎所构成的躯体里很久很久，那么当她被放出来时，八成就是这种反应了……说实话，就算这波ss因狂喜而精神失常，觉哥也不会觉得奇怪。

    “我终于……自由了！”芙灵仰头望天、张开双臂，并大声地呐喊道。

    虽然她现在正沐浴在一种恶臭的空气中，但其神态却仿佛是身处天堂般畅快……

    “喂喂……这是在模仿《肖申克的救赎》的结尾吗……”封不觉干笑一声，缓缓从空中降了下来。他知道，自己这回走运了……刚才的气功炮虽没有杀死波ss，但却以另一种方式结束了战斗。

    果然，不消片刻，伴随着“嗡――”一声怪响，周围的屏障已然消失不见。

    “你要是庆祝完了，不妨回答我几个问题吧。”封不觉回到泥石小径上站定，看着芙灵说道。

    芙灵看向觉哥，回道：“啊……当然可以。”她的声音倒是没怎么改变，还是跟老巫婆似的，“毕竟你帮了我一个大忙……呵呵……你想知道什么？异界旅客。”

    “怎样才能离开咀魔岛？”封不觉单刀直入地问出了这个最关键的问题。

    …………

    同一时刻，咀魔岛中心，水晶迷境。

    此地的空间颠三倒四，光怪陆离。形状无序的巨型水晶柱交错而立，极具攻击姓的奇诡幻兽潜伏其中。

    在这迷境的中心区域，有一个巨大的水晶囚笼。这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空。

    笼中，一个黑影正席地而坐，垂首冥思……

    “这一幕还真是讽刺呢……”忽然，一个低沉、沙哑的说话声，从囚笼外响起。

    笼中的萨摩迪尔纹丝不动，头也不抬地回道；“哼……是你啊……”他顿了一下，叫出了对方的名字，“比利。”

    原来，在笼外与其说话的不是别人，正是那木偶比利。

    “曾几何时，你在笼外，我在笼中。”比利接着念道，“呵……可现在，你成了阶下囚，而我，却在笼子外面。”

    “你来到我面前，就是为了说这些废话吗？”萨摩迪尔道，“另外……以你的能力，究竟是如何进入咀魔岛的？”他说到这儿时，终于抬起头来。

    月光穿过水晶囚笼的空隙，斑驳地洒在笼内，照亮了这位笼中的囚徒……

    萨摩迪尔的外貌是颇为骇人的：他身高两米出头，身形魁梧，肢体狭长；其脸部轮廓狰狞，皮肤呈暗红色，一对土黄色的眸子似兽目一般，在黑暗中发出光亮；他的额头上长了一对山羊的犄角，背生一对蝠翼（已经退化，不具飞行能力，向两侧展开后总长约三米），其指尖的利爪和口中的尖牙皆是锐如刀锋。他的腿部非常粗壮、足部是一对巨蹄，其胯部和大腿处长满了坚硬如刚的鬃毛，股后还有一条狮尾。

    “很多事情都改变了，萨摩迪尔。”比利蹬着他的小三轮，一边绕着水晶囚笼转悠，一边接道，“你被囚禁的这些年，发生了许多事……”

    “你是想说……如今的你，已具备了自由出入咀魔岛的力量吗？”萨摩迪尔冷哼一声，“哼……荒谬……”

    “你是不相信，还是不愿相信呢？”比利用他那破锣嗓子笑了笑，“如果我告诉你，不止是我……就连拉比特和奥尔登也都拥有了不逊于你的力量，那你又作何感想？”

    “就凭你们？”萨摩迪尔阴沉地从牙缝里挤出了一句。

    “难以接受是吗？”比利冷笑，“我理解，作为当世最强的萨特族末裔，你有着自己的骄傲和坚持。”他停在笼子的正前方，又道，“从前，我们三人联手也敌不过你。而现在……我们每个都比你强，你自然会感到很不愉快。”

    “小木偶，别假装你了解我……”萨摩迪尔的眼中凶芒一现，“我自己都不了解自己……”

    “呵……当局者迷啊……”比利接道，“在那些遵循秩序的神祗看来，你的行为确是反复无常。但我……完全能理解你。”他停顿了一秒，继续道，“无论你在同类中多麽出类拔萃，你终究是一名萨特，你的体内流淌着混沌的血液，那是无法抗拒的本能。即使你成为了时官、成了效忠于秩序的仆人，却依然无法摆脱那些与生俱来的东西……

    所以，你背叛了时间之主，逃离了那个监狱，并放走了我们这三名囚徒……”

    “原来你还记得啊……”萨摩迪尔接道，“难道你不觉得，眼下就是个报答我的好机会吗？”

    “报答？哈哈哈……”比利大笑三声，“我可不是三岁小孩，省省吧。”他语气一肃，“你放走我们，是为了扰乱时间之主的视线，为自己的‘永久逃离计划’争取时间。可惜，你的计划却因一个意外的、极小的疏漏而功亏一篑……

    你低估了那些异界旅客……或者说，你低估了那个‘疯不觉’的能力。于是，你在最后一刻，被时间之主给抓到了。而你被捕后做的第一件事，就是出卖我们的行踪，以换取自己的姓命。”

    “你的确看穿了我的一些想法和做法。”萨摩迪尔冷冷道，“但这并不代表……你理解我。”

    “或许吧……”比利稍稍等了几秒，再道，“好了，还是谈正事儿吧……我来这儿，是为了和你做一笔交易。”

    “什么？”萨摩迪尔神情一变，面露惊疑之色。

    “怎么了？很奇怪吗？”比利接道，“在这咀魔岛上，交易才是唯一可信的原则不是吗？就像你跟雷恩斯.福德（见猎人岛）的交易一样，只要双方达成共识，便可各取所需。”

    “你知道的事情很多啊……”萨摩迪尔沉声道，“没错，我是和他做了交易。福德是个微不足道的人类，我只是分给他十分微薄的力量，并指引他离岛的方法，他便愿意替我去向疯不觉复仇。”他顿了一下，土黄色的眸子盯住了比利的脸，“但你……想从我这里得到什么呢？至少我认为……除了痛苦，我已一无所有。”
------------

第512章 咀魔岛（十八）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    嘭嘭嘭

    月步破空之声频繁响起，一道疾影在沼泽半空高速推进着。

    由于和芙灵交流花去了过多时间，封不觉不得不加快了行进的速度。

    他凭着记忆回到了嘲讽树林的边缘，并成功找到废柴叔他们四人留下的脚印。接着，他便循着那些足迹继续疾追，来到了沼泽边缘。

    此刻，距离主线任务的完成时限，还有二十二分钟。

    “喂喂……这什么呀……”封不觉行到沼泽边时，在前方的一段石板路上看到了很奇怪的东西四块黑色的人形污迹。

    “不会吧……”虽然站在远处看不分明，但他心中已产生了不详的预感。

    怀着忐忑的心情，觉哥沿着泥石小径走上石板路。他快步走到那些污迹的旁边，低头仔细观瞧。在这个距离上，他终于可以确定了……这四块污迹，分别就是废柴叔、天马行空、鸿鹄和迹部四人的外形轮廓。

    “这是什么play啊……”封不觉虚着眼念道，“全身涂满墨水然后趴地留念吗……”他立刻就否定了这个推断，“嗯……不对。这四个污迹就跟剪影一样，边缘非常平滑，而且四周连一滴多余的黑点都没有。他们又不是卡通片里的2d人物，就算是全身浸入液体中，也不可能在地上拓出这样的污迹来……”

    念及此处，觉哥便蹲下身子，准备伸手去摸那污迹，想检查一下那到底是什么。

    不料，就在这一瞬……一道劲风掠过，一条黑影从侧方突杀而来。

    封不觉反应神速，他顺势足尖一点，朝着上坡（下坡就是沼泽的方向）跃去，与那未知的威胁拉开距离。就在这电光火石之隙。【死亡扑克】已然出现在其手中，蓄势待发。

    “呵呵……你的身手也不错啊。”一个尖锐的嗓音响起。

    觉哥回过头，用眼神锁定了敌人。那是……一个黑色的、虚无的、巨大的手掌。

    “哦？‘也’不错是吗……”封不觉用颇为淡定的语气念道，脸上完全是一副见怪不怪的表情，“这么说来……你之前已经遇到过几个身手不错的家伙了。”

    觉哥的用词可谓滴水不漏，他既没有点明那几个“家伙”是谁，更没有说他们和自己有什么关系。他纯粹就是通过对方口中那短短一句话的内容，做出一个合理的推断，再反过来套对方的词。

    “他们就在地上啊……”那黑手用食指点了点地面上的污迹，随后。笑声从掌心穿了出来，“呵呵……你很快也会和他们一样了。嘿嘿……我可以让你选个好姿势。”

    “切……全军覆没了吗……”封不觉又瞥了一眼地上的四个人影，沉吟道，“不过……从游戏菜单里看，他们都还活着，应该有办法可以复原的……”

    “怎么了？吓得不敢说话了吗？”那黑手咄咄逼人地接道。

    “你是‘拓印之手’吧？”封不觉问这个问题时，脸上的神情渐冷，这说明……他有点认真起来了。

    “哈……异界旅客，你竟然认识我吗？”拓印之手笑道。

    封不觉当然不认识这货……只不过。刚才觉哥从芙灵那里打听到了不少情报，所以他知道，咀魔岛上共有四名守卫，分别是‘手、眼、心、魂’。其中的‘手’，就叫拓印之手。

    “哼……略知一二啦……”虚张声势是封不觉的拿手好戏，他一听自己猜对了，便即刻冷笑道。“我还知道……你们这帮守卫的实力其实很一般。但是……你们各有一项特殊能力。”他指了指地面，“这四位……就是中了你的小戏法儿，才会被拓在地上的吧？”

    觉哥这话同样是试探。他装作很了解对方的样子，并表现出傲慢和藐视的态度，以此来激怒对方。实际上……他根本不知道四名守卫的能力分别是什么。倒不是芙灵不肯告诉觉哥，而是连她也不知道。

    “小戏法儿？”拓印之手那尖锐的嗓门儿提得老高，“哼……你这愚妄之徒，还真敢说啊？”它说到这儿时，竟然背过身（手掌）去，对觉哥竖起了中指，“我这就让你领教一下……我的小戏法儿。”

    “好啊~我也正有此意。”封不觉回道。

    眼下，觉哥的体能值和灵力值都已捉襟见肘。在接连使出南斗飞龙拳、气功炮，以及大量的月步之后，他的身体自然已显出了疲态。若是和对方正常交战，其赢面也未必能有五成。再者……废柴叔他们的正面交战能力绝对不差，而且人多势众，可他们怎么就被搞定了呢？

    很明显，想战胜这守卫，常规方法是行不通的。

    “你想玩儿邪的……”觉哥勾起一边嘴角，用不怀好意的眼神扫荡着对方，“我奉陪到底。”

    “哈！我马上就让你嚣张不起来！”拓印之手厉喝一声，翻掌一扬。

    下一秒，他们周围的空间为之一凝，一抹如迷雾般的阴影将这一人一手圈了起来，框出一个圆柱形的区域。

    “嘿嘿……欢迎来到……猜拳领域！”拓印之手的掌心发出了狞笑。

    “哈？”封不觉拉长了脸，有气无力地道，“原来是这种能力吗？”他摆出一脸嫌弃加鄙视的表情，斜视着对方道，“我还以为你会使出一些更有技术性的花招来呢，比如钢柱舞什么的……”

    “那是什么东西……”拓印之手的气势顷刻间便消散了，其语气中充满了蛋疼之感。

    “一种舞蹈形式啊。”封不觉耸肩道。

    “我倒是听说过钢管舞……”拓印之手道。

    “不不，那个是给有身体的人准备的。”封不觉道，“你的话……需要找一根柱子，再弄几桶润滑剂……”

    “那算个屁的舞啊！有毛技术含量啊！你给我适可而止啊！”拓印之手吼着打断道。

    “身为一只右手，你的觉悟还真是幼稚得可笑啊……”封不觉一脸肃然地高举起自己的右手，手型似火焰一般，“哼……你就好比是个站在齐膝深的水里、却宣称自己见识过海洋的人，你才是真正的愚妄之徒吧……”他缓缓改变手势，对拓印之手竖起了中指，“在这神之手的面前，你连比划龌龊手势的资格都没有啊！”

    “某种意义上来说你真是神啊……”拓印之手竟也忍不住吐槽了，“以一种热血、霸气、孤高的姿态……若无其事地做出如此猥琐的言行……”

    “呵……丧家犬的悲鸣就留到失败之后吧。”封不觉一甩胳膊，“来战吧！不就是猜拳嘛。”

    见对方停止了扯淡，拓印之手也冷哼一声，将话题引回了正题：“哼……别着急……这显然不是一般的猜拳。为了公平起见，在开始之前，我要说以下规则。”

    “哦……对手不知道规则的话，能力便无法完全生效是吗……”封不觉直接回道。

    “啰嗦！”拓印之手被人瞬间揭穿，有些恼羞成怒，“你要是不想听我们就这么耗着！这个领域是绝对无法逃脱的！”

    “行行……你说吧。”封不觉摊开双手，装模作样地摇了摇头。

    “首先，我来说一下有关胜负的规则。”拓印之手接道，“石头克剪刀，剪刀克布，布克石头。如果双方出相同的东西，那就算打和。”他一边说着，一边变换着手型，分别做出了石头、剪刀、布的样子，“某一方取得三胜后，便算胜出。每一局之间的间隔时间不限。你愿意的话，两局之间隔一个星期也可以，呵……只要你不怕在猜拳领域里活活饿死。”

    “嗯嗯，还有呢。”封不觉点头应付着。

    “如果我赢了……”拓印之手道，“我就会一巴掌把你拍进地里。”他顿了一下，“就像我对他们做的那样……”

    “抱歉，打断一下。”封不觉插嘴道，“请问……他们四个是逐一和你比试的吗？”

    “对。”拓印之手回道，“不过……我从一开始就把他们四个全都圈进了猜拳领域里，以防他们抛下同伴逃跑。”

    “也就是说……当你和第一个人比试时，其余三人就在旁边看着……”封不觉又道。

    “是的。”对方回道。

    “然后你打败了第一个人，把他拍进了地里，第二个人再来和你比，以此类推……”封不觉接道，“你连续打败了他们四个人……”

    “嘿嘿……没错。”拓印之手得意地回道，“怎么样？感到害怕了吗？”

    觉哥没有回答这个问题，只是平静地说道：“我知道了，请继续说规则吧。”

    “哼……”拓印之手顿觉无趣，它握了握拳头，接着之前的话道，“如果你赢了……虽然我们都知道，那是不可能的……但万一，那种事真的发生了，那么……我就让你通过这里。”

    “仅仅是让我一个人通过吗？”封不觉道，他好像已经知道了什么，颇有底气地道，“那要是我再赢你一次呢？也就是，再次取得‘三胜’。”

    “嘿嘿……”拓印之手狡黠地笑了笑，“那四个人……果然是你的同伴对吗？”

    封不觉保持沉默。

    拓印之手也不需要他承认，它指了指地上的人影，笑道：“从第二次开始，你每胜我三局，我就从地上放一个人出来，并给予其通过的权力。”他的声音沉了下来，“但你要想清楚了……除去平手的局数，每五局中，若是你累积输到了三局……”（未完待续）
------------

第513章 咀魔岛（十九）

    鸿鹄眼前的黑暗骤然褪去，听觉和触觉也几乎在同一瞬回复。

    他睁开眼，发现自己正趴在地上。

    下一秒，他猛然翻身、坐了起来。接着，映入其眼帘的……是一只黑色的巨手，和一道熟悉的身影。

    “你还记得发生了什么吗？”不远处的封不觉歪过头，看着鸿鹄问道。

    后者微蹙眉头，想了想，回道：“我被……”他将视线投向了拓印之手，“被它拍进了地面……”

    鸿鹄说着，本能地回过头去、朝地上看了一眼。此时，他的拓影已经消失了，不过废柴叔、天马行空和迹部他们的影子都还印在石板路上。

    “怎么回事？”鸿鹄又看向封不觉，问道，“你救了我？”

    “废话，还能有谁？”封不觉耸耸肩，很轻松地回道。

    “嗯……离任务时限还有多久？”鸿鹄快速接道。

    他的第一反应并不是感谢觉哥，而是抓紧时间先问一些比较务实的问题，以此来决定接下来该怎么办。

    当然，封不觉对此毫无意见，事实上，他十分认同这种做法，换成他也会是一样的反应。

    “别担心，还有十五分钟。”封不觉回道，他一边说着，一边用大拇指朝自己身后指了指，“据我所知，这儿离神殿已经很近了，翻过三百米外那个小坡就到。”他顿了一下，又用食指点了点对面的拓印之手，“十分钟内我就能解决这货，把小马哥他们全都救出来。所以……我们会有五分钟左右的时间赶路，嗯……应该是没什么问题的。”

    “哼……侥幸赢了我两次，就得意忘形了吗？”拓印之手听着觉哥的言语。那是越听越不爽，“我不会再输给你了！”

    “啊……这话听着怎么那么耳熟呢？”封不觉用嘲讽的语气回道，“哦~对了，几分钟前你说过一句几乎一样的话，唯一的区别就是‘一次’现在变成了‘两次’。”

    “少罗嗦！接着来啊！”拓印之手喝道。

    “好啊。来就来……”封不觉应道，顺势举起一手，准备出拳。

    此刻，鸿鹄心中却是惊疑交加，暗忖道：“什么情况……他竟然赢了这家伙……两次？这是怎么做到的？”

    他会感到疑惑，也属情有可原。

    不久前。鸿鹄和另外三名团队成员遭遇拓印之手后，自然也做了相同的猜拳对决。但是……他们全都输了。而且他们四人是轮流上场、逐一被打败的。也就是说，排在最后的那个人，有整整三局（至少九轮）的观战经验，却依然没能打败拓印之手。

    顺带一提，鸿鹄就是排在最后的那个……因为其余三人都认为。即使他们都败了也没关系，反正鸿鹄一定会从他们的胜负中洞悉一些规律、诀窍之类的东西，然后解决掉这个小boss的。

    可惜……鸿鹄什么都没看出来，所以才有了眼下这种发展……

    “来吧！石头……剪刀……布！”

    正在鸿鹄思索之间，那边的觉哥和拓印之手已经开始了新的一局。

    “啊哈！”觉哥撇嘴一笑，“我又赢了。”他舔了舔嘴唇，“七轮连胜了呢。”

    “可恶……你这家伙……”虽然拓印之手没有嘴。但它此刻的声音听起来绝对是“咬牙切齿”。

    “怎么回事……单纯的运气吗？还是战术？”鸿鹄紧张地看着眼前的局势，心中念道，“可是猜拳这事情，一般来说也没什么战术吧……虽然我也听说过‘新手会先出石头’的说法，但在这种持续多盘的对决中是没什么用的啊。何况对手根本就不是人类，就算想从细微的手势、眼神或小动作进行判断，也无从下手。”

    “你也未免太天真了吧。”封不觉忽然转过头，对鸿鹄说道。

    “啊？”鸿鹄闻言一愣。

    “看你的表情，我就知道，你在思考……我是怎么取得连胜的。”封不觉接道。“哼……这当然不是运气了。如果靠运气的话，我现在早已和你们一样，被拓在地上了。”

    “那……这是？”鸿鹄疑道。

    “我只是做了和它一样的事。”封不觉瞥了拓印之手一眼，“提前预测对手会出什么，然后再做出可以取胜的手势。”

    “什么？”鸿鹄惊道。

    “哈……所以说你天真啊。”封不觉干笑一声。说道，“你还真以为……它会跟你们玩正常的猜拳吗？”

    鸿鹄转头瞪着拓印之手道：“切……原来你有着某种瞬间预知能力吗？太卑鄙了！”

    “少啰嗦！”拓印之手回道，“我又从来没说过我没有这种能力，而且我也没说不允许使用！”

    “嘿嘿……说得好……”封不觉阴险地笑了，“来，继续。”

    话音刚落，他和拓印之手又猜了一轮，觉哥又赢了……

    “呃……该死……”拓印之手骂骂咧咧地抱怨着。

    “再来！”封不觉又道。

    转眼又是一轮，觉哥仍然取胜。于是，废柴叔便从拓影中恢复了过来。

    纵然拓印之手恼怒异常，但它还是按照觉哥的要求，一轮一轮地猜着拳，并遵照约定，每输掉一局（三轮），就将一名玩家从拓影中释放出来。

    不多时，四名被封在地上的玩家已全部恢复了原状。在鸿鹄的解释下，另外三人也知道了大致的状况。

    “哼……算你狠。”拓印之手见已经失去了全部的筹码，便恶狠狠地念道，“今天我认栽了……结束游戏，带着你的同伴们滚吧。”

    “我拒绝。”封不觉干脆利落地说出了令人震惊的答案。

    “你说什么？”拓印之手和其他四名玩家皆是这个反应。

    “来，继续。”封不觉说着，又一次举起了手。

    “等……等等……”拓印之手那尖锐的嗓音开始颤抖，“你的同伴们都已经复原了，你还要……”

    “可以继续的吧。”封不觉打断道。

    “呃……可……可以……”拓印之手明显胆怯了，它吞吞吐吐地回道。

    “那么，这局我赢了，会怎么样呢？”封不觉咄咄逼手地问道。

    “你不要太过分了！”拓印之手咆哮道。

    “呵呵呵……其实你不用回答，我已经猜到了。”封不觉笑得异常邪恶，“你自己会被拓到地上是吗？”

    “呃……”拓印之手无法否认，只能发出愤怒的低吟。

    “不出所料啊……”封不觉狞笑着，“来吧，来！猜！拳！”

    颇为诡异的一幕发生了，拓印之手虽是千万个不愿意，但它还是和觉哥进行了又一轮猜拳。仿佛觉哥才是这个“猜拳领域”的主人似的。

    两秒后，双方出手，结果揭晓……封不觉又赢了。

    “不……别这样……”拓印之手紧张地道，“快停下！”

    “再来！”封不觉喝了一声，紧接着又是一轮胜负，他又一次胜出。

    “不！求你！”拓印之手终于开始哀求，“我们来谈笔交易吧！你想要什么尽管开口！只要是我力所能及的……”

    “呵……”封不觉淡然地微笑，“此时此刻……我只想要一样东西……”他直视着拓印之手，“不过……那样东西不需要别人给我，我自己取就是了……”他说着，又举起了手，“再来！”

    “啊！啊——”拓印之手惊恐地嚎叫起来，可它还是猜出了那一拳，最后的一拳……

    当失败降临的刹那，拓印之手翻掌一倒，便朝着地面坠下。它猛地嵌在了地上，并渐渐变得扁平，像是一个3d模型被硬生生压成了2d的纸片一样。

    “你……这个……疯子……”拓印之手在彻底印入地面前，留下了一句＂shen　yin＂。

    “随你怎么说，我还是得到了我想要的……”封不觉垂目看着地上的巨型手影，戏谑地道，“……乐趣。”

    两秒后，玩家们周遭的空间瞬时一扩。那感觉就好像有大量的凝固物质忽然散成了气体，只不过该物质是无形的。

    “啊……很好，结界已经消失了。”封不觉道，“和我预想中差不多，我们还有五分钟的时间赶到信仰神殿。”他一边说着，一边已转过身去，“接下来就由我来带路吧，我知道大致的方位。”

    “呃……那什么……”迹部这时忍不住插嘴道，“你就不打算解释一下……刚才那是怎么回事吗？”

    另外三人这会儿也都用看妖怪一般的眼神看着觉哥，不敢接近他。

    他们起初只是对封不觉的实力感到惊叹而已，可后来……尤其是最后那两分钟里封不觉的言行，着实让队友们的惊吓值蹿升了一把。他们不禁有一种错觉……封不觉才是真正的反派boss，而那个拓印之手是个受害者。

    “我当~然会解释啦。”觉哥拉长了语调回道，这倒是句实话，他的确挺喜欢炫耀的，“不过主线任务剩下的时间已经不足五分钟了，我觉得还是等咱们到了信仰神殿再说如何？”

    “嗯……没错。”鸿鹄迅速冷静下来，接道，“总之……大伙儿还是先赶路吧。”

    鸿鹄的响应算是缓和了一下气氛。众人闻言后，稍微迟疑了半秒，便纷纷跟上，随着封不觉快步前行而去。(未完待续。。。)
------------

第514章 咀魔岛（二十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    五道迅影沿着石板路踏坡而上，不到一分钟，他们已跑出了近三百米的距离，来到了小坡的顶端。

    站在此地朝前眺望，便可看到一片灰色的荒原。

    荒原之上，矗立着一组锥形的塔尖。那些尖顶密集地聚在一处，排列十分整齐，像是一捆被扎在一起的竹笋。

    “那堆东西就是信仰神殿的屋顶。”封不觉解释道，“这个建筑的90%都埋在地下，我们得尽快找个入口进去。”他一边说着，一边用手指着前方，“实在找不到的话，就用武力打开缺口。”

    “嗯，事不宜迟，上吧。”鸿鹄接道。

    “等到了那边就分头找。”废柴叔也应道。

    五人稍稍交流了几句，便再度前行。这次他们是顺坡而下，冲得速度更快，几百米距离转眼就到。可当他们来到那堆塔尖旁边后，却意外地发现……入口非常好找。在每一个塔尖上，都有一扇可活动的门（天窗），只要走近了就能看出其轮廓。

    “随便进一个吗？”迹部用询问的眼神看着队友们道。

    “事到如今也没时间逐一挑选了吧……”封不觉说着，已走到了距离自己最近的那个塔尖旁，掀开了上面的活动门，“我先下去，万一有什么陷阱，我也可以凭借滞空能力进行躲避。”

    当然，觉哥是不会说下就下的……

    他在说这句话的同时，已随手捡了块石头，扔进了入口。

    啪嗒

    石子儿落地的声音迅速返回，看来这里面的空间并不算很深。

    “哦？好像不是一通到底的那种设计啊……”封不觉一边说着，一边取出了【复合式反重力弹射器】。

    他熟练地打开探灯，朝门里照去。四名队友这时也都凑到他身旁朝里张望……

    五人借着弹射器的灯光，直接看到了建筑内部的墙壁和地面。

    “这算什么？阁楼？”天马行空问道。

    “谁知道呢……”鸿鹄说道，“反正对我们来说是好事。至少不用担心摔死的问题。”

    正在他们说话之时，封不觉向前走了半步。只见他单手一撑，便跃进了入口中。

    两秒后，觉哥倏然落地，稳稳站在了神殿内部的空间里，其耳边也响起了系统提示：【当前任务已完成】。

    这一瞬，封不觉的第一反应并不是去查看任务栏，而是用灯光将周围扫上一圈，搜索陷阱和怪物。

    在确认了四周暂无危险后，他立即抬头喊道：“快下！”

    喊声一起。上面的四人便闻讯而动，他们先后跳进了入口，并纷纷落下。

    最终，五人集体安全触地，且陆续听到了系统提示。

    此刻，距离任务截止时间，还剩四十秒……

    “呼……若不是我们走了近道，恐怕在第一个主线任务上就团灭了吧？”迹部看着游戏菜单里被勾去的那条任务，长舒一口气道。

    “那倒未必。”废柴叔道。“绕远路的话……也许我们就不会遇到那个拓印之手了。”

    “哦！对了……”迹部神色微变，看向封不觉道，“封寮主，你现在可以解释一下……先前你和拓印之手的那场对局了吧？”

    “啊……其实……挺简单的。”封不觉在回话之余。还在用弹射器上的探灯四处扫着，真是一点儿都不浪费时间。

    “别卖关子了。”鸿鹄道，“你脸上那种蠢蠢欲动的炫耀欲已经出卖了你。”

    “呵呵……好吧好吧……”封不觉笑着回道，“不过我最好还是从头说起……”

    接下来的几分钟。觉哥将他独闯沼泽、力战芙灵、英雄救“美”、怒获情报等光辉事迹逐一讲了一遍，其中添油加醋的成分自不必说……

    总之，这段描述过后。终于讲到了他和拓印之手猜拳的部分……

    “和那个傻【哔】聊了三五句之后，我就把它给看穿了。”封不觉用嘚瑟的语气、强有力的措辞（脏话），开始了讲解，“首先，猜拳这个项目本身就很可疑……这又不是象棋围棋，纯粹靠技术取胜；也不是纸牌军棋，运气与技术并重……这可是他喵的猜拳啊！名字本身就有一个‘猜’字啊！运气成分绝对占了七成以上吧？”他转了个身，踱出几步，“对方在以一敌四的情况下，提出用五局三胜制的规则进行猜拳比试……这个行为本身，就仿佛在说‘我有特殊的猜拳技巧’。”

    “唉……这点我也想到了。”鸿鹄叹道，“可惜……当时我始终认为它会在规则或战术上做文章，没想到……它靠的是某种隐藏的能力。”

    “起初我也有这么想过，但为了保险起见，我问了拓印之手一个问题。”封不觉接道，“我问它……‘他们四个是逐一和你比试的吗？’”他笑了笑，“而它，得意地承认了……从那一刻起，我就确定，拓印之手一定是用某种‘能力’在作弊。”

    “哈？”迹部听到这里，思维有点跟不上了，“喂喂……问题和结论之间的跨度太大了吧……”

    “嗯……我倒是能理解他的意思。”废柴叔接道，“疯兄推理的步骤应该是这样的……既然我们四人是逐一应战，那出场顺序自然有先有后。不出意外的话，善于分析的鸿鹄定会被安排在最后出场。而以鸿鹄的智谋，在观看了整整三场对决后，没理由看不穿拓印之手的伎俩，除非……”

    鸿鹄接过话头道：“除非对方根本不是依靠规则或者战术层面的手段去取胜的。”

    迹部这时也明白了，接道：“所以……结论就是，拓印之手有着某种可以在猜拳时必胜的能力？”

    “哈哈哈……”封不觉拍手叫好，“很好，正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮啊。”

    “你这可有点儿臭不要脸了啊……”鸿鹄回道。

    “对对，丞相的品德我确实比不了。”封不觉严肃地点点头。

    “言下之意……智慧方面你可以比一比是吗？”迹部嘴角抽动着说道。

    觉哥无视对方的吐槽，将话题带回正轨。继续道：“简而言之，既已确认了拓印之手是使用‘能力’去猜拳的，那事情就好办了。因为我也有一种可以瞬间预判对方行动的能力。”

    此时封不觉所说的，当然就是他的“零时差演算”了。

    “其实我真正在意的并非猜拳本身……而是‘猜拳领域’这个设定。”封不觉道，“你们也都注意到了吧？在那个领域里，我们的战斗能力被大大压制了，几乎成了与常人无异的状态。”

    “是啊。”天马行空接道，“否则我早就用流星拳把那个大手干掉了，还猜什么拳啊。”

    “对，那个领域。才是最可怕的。”封不觉道，“这咀魔岛上可谓强手如云，身为守卫，自然得有压制那些囚徒的手段才行。很显然……靠拓印之手本身的实力是远远不够的。如果我没猜错，包括拓印之手在内的四名守卫，所使用的都不是它们自己的力量，而是某种被‘赋予’的特殊能力。”他顿了一下，眼神微变，“经过先前的测试……我完全确定了这一假设。”

    “测试？什么测试？”迹部问道。

    封不觉用理所当然的语气回道：“就是我和拓印之手的最后那局对决啊。”

    此言一出。站在旁边的鸿鹄倒抽一口冷气……

    只有紧跟着觉哥思路的人，才能体会到这家伙是多么可怕……

    十分钟前，当所有人都以为封不觉那“赶尽杀绝”的行为是间歇性中二发作时，他自己却很清楚……那不过就是一场疯狂的秀罢了。在这场秀的背后。依然是理性的判断、合理的行动。

    “从结果来看，猜拳领域的‘绝对规则’，是拓印之手也无法抵抗的。”封不觉接着说道，“这就证明了。该领域并非是它自身的力量。”

    “哦……怪不得拓印之手最后的行为如此奇怪。”迹部接道，“原来它是明知自己输定了，却无力终止游戏。所以才会那样。”

    “嗯，没错……”封不觉接道，“据我观察，猜拳领域的绝对规则有四条。”他抬起右手，伸出四根手指道，“第一，分出胜负之前，谁也不能离开该领域；第二，只有上一局的胜利方同意终止比试，领域才会解除；第三，由被挑战者……也就是我们……来决定每一局何时开始；第四，胜败双方的惩罚与奖励可以事先商议，而默认的惩罚……就是被拓到地上、变成剪影。”

    觉哥说到这儿时放下了手：“以上四条，是相对公平的、连拓印之手也无法违抗的绝对规则。当然了，作为猜拳领域的发动者，确实也有一些对它比较有利的特殊规则，比如……进入领域后，被挑战者的战斗实力就会被限制住，迫使其不得不参与猜拳。”

    “我还是没弄懂啊。”天马行空忽然插嘴道，“说了半天，你到底是怎么赢他的啊？”他瞪大了眼睛问道，“他能预测你出什么，你也能预测他出什么，那条件不就一样了吗？”

    “对啊……”迹部也道，“这才是核心问题吧？”

    “哈？”封不觉有气无力地回道，“什么呀……这才是最简单的部分啊。”他歪着头道，“经过我的试探，拓印之手的能力也不过就是……在你出拳之前的一刹那，洞悉你脑中的想法。”他冷哼一声，“哼……理论上来说，至少有三种方法可以赢它，而在先前的对局中，我使用了其中的两种。”

    “开玩笑的吧……”废柴叔把墨镜摘起，一脸惊讶地念道。

    “先说成功率最低的一种。”封不觉不紧不慢地接道，“就是……在猜拳的瞬间什么都不想，脑子里保持一片空白，本能地甩出一个手势。”

    “切~我以为你要说什么呢？这也算啊？”迹部回道。

    “事实上，这非常困难。”封不觉道，“不信的话你可以试试……一般人多半会甩出鸡爪子似的手型，然后会被算成是布。”

    “嗯……使用这个方法，确实可以封住拓印之手的能力。”鸿鹄接道，“但是，本能地甩出手势，几乎是不可能会出‘剪刀’的，这是个明显的弱点。”

    “没错，最多两局，对方就会看破这个漏洞，然后不断出‘布’来应对便是。”封不觉道，“再者，即使前两局……也是纯粹拼运气的。所以……我没有用这个方法。”

    觉哥停顿了几秒，舔了舔嘴唇，再道：“那么……且说第二种方法，这种倒是没什么好多说的。也就是用我的能力，去对决对方的能力罢了。”他挠了挠头，“关于我的能力，我就不详细解释了，你们只要知道，我的手段比拓印之手要优越无数倍就行……”

    他说的是事实，拓印之手的能力，只是能在猜拳前的一瞬看到对方脑中闪现的念头而已；而零时差演算，能算出一切……

    “唉……不得不说，它的能力太慢了，反应也太慢了，动作更是慢若静止啊……”封不觉叹了口气，“于是……仅在最初的那几轮里，我便依靠着自己的能力赢了拓印之手，并在过程中分析出了对方的能力是什么。”

    “行了，别在那儿自鸣得意了。”鸿鹄道，“第三种方法呢？那和你的能力无关吧？”

    “那当然，这又不是单人剧本，系统怎么会设计一个只有我一人能解决的守卫呢？”封不觉笑着接道，“确实还有一种方法，与任何能力都无关，人人都可以用它战胜拓印之手，那就是……”

    正在聆听的四人，皆是露出好奇之色。

    “认知扭曲。”封不觉说出了一个奇怪的词汇。

    “什么玩意儿啊？”天马行空的脸上写满了“不明觉厉”。

    “就像这样……”封不觉说着，握拳举手道，“石头！”他说这句时，甩手而出，可他的手势却是剪刀。

    “呃……”迹部看了两秒，“这样真的能行？这不就是自欺欺人吗？”

    “自欺欺人的话，会失败的……因为你脑子里想的依然会是剪刀。”封不觉道，“而认知扭曲不同，我脑子里想的就是石头，但手上做出的却是剪刀。这个手法需要在短时间内推翻自己脑内根深蒂固的观念，与其说是‘欺骗’，不如说是‘相信’，解释起来的确有点复杂……不过，做到熟练的话，就可以这样……”他说着，又举起了手，“石头、剪刀、布、石头、剪刀、布……”他嘴上高速念着，手也在跟着变化，但做出的手势和口中念出的手型却是不同的。当他念石头时，手上做的是剪刀，念剪刀就做布，念布就做石头……

    “这他【哔】的也叫人人都能用啊？”迹部吐槽道，“明明只有你能用吧？”

    “不，你也可以的，只是需要时间。”封不觉摊开双手，“其实系统已经把这个时间给我们了……别忘了，每一局猜拳间隔多久，是由玩家来决定的。”他顿了一下，再道，“退一步讲，就算你真的练不熟也没关系，因为拓印之手的基本行为模式不变，只要你在出拳的刹那做出思考，它就一定会出相应的手势来压制你。所以……你只要掌控好时间，尽量不犯错，就能赢下来。”

    话至此处，封不觉也算是解释得差不多了。

    系统提示似乎有意在等他们聊完似的，直到此刻才响起来：【主线任务已更新】

    任务栏中，新的主线已出现了：【于三小时内抵达信仰神殿底部的祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】

    （未完待续）
------------

第515章 咀魔岛（二十一）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “喝！”在任务提示响起的同时，封不觉放下了手中的弹射器，朝着无人的地方又来了一发【野球拳】。

    “还来？”迹部顺嘴接道。

    “啊……那是啊，技能cd一小时嘛。”封不觉回道，“其实我刚才就想放来着……不过就那几分钟的时间，也不用抠得太细了，所以我决定先跟你们解释完再放。”

    “话说你这招到底有什么用啊？”迹部念道，“冷却时间要整整一个小时，但我看威力很一般啊。”

    “哼……你怎么知道我这招是攻击技能？”封不觉故弄玄虚地说道。

    “那你这招是……”迹部猜道，“永久提升属性的技能？”他半开玩笑地说着，“难道说……你每做一次那个动作，就能略微提升某项隐性的数据？”

    “哦？这都被你看穿啦，不错啊你。”封不觉面不改色地扯着淡，“好吧，那我就告诉你吧，其实……每次施放这个技能，我身上的某样东西就会变长那么一点点……”

    “如果你说的那样‘东西’是节操的话就太好了……”迹部用鄙视的目光看着觉哥回道。

    “行了，要闲聊也等任务完成了再说……”鸿鹄打断了正在扯皮的二人，提醒道，“从上个任务的完成情况来看，这回的难度也绝对不低……不会有太多富余的时间留给我们。”

    “那是当然啦，这可是噩梦难度的团队本。”封不觉转头应道，“我们的每一步，都如同在走钢丝一般……可谓命悬一线呐……”

    “知道的话，就赶紧帮忙找路吧，时间不等人。”废柴叔这会儿已经拿出了一个手电筒，开始寻找通往下一层的路径了。

    “不用了。”封不觉又捡起了地上的弹射器，将探灯对准了这个空间的一角。“刚才跟你们说话时，我已经找到了。”

    众人闻言，顺着他所指的方向看去，还真就看到了下一层的入口又一个活动门。

    在此简单地说明一下周围的环境……

    玩家们目前所处的这个空间，其四壁和地面都由灰色的石砖砌成，面积约八十平米；虽然这石室的顶部呈锥形，但内部并不存在柱子或横梁之类的支撑物。

    眼下封不觉用灯光照亮的区域，有一个平嵌在地面上的活动门（长和宽各一米，只要用力推动即可打开的金属小门，停止施力后数秒便会自动复原）。其外观和上方入口处的那个别无二致，只是位置在地上。

    “嚯……疯兄你还真有效率啊。”废柴叔接道。

    “过奖。”封不觉轻描淡写地应道。

    “对了，你们有没有注意到一件事？”反射弧超长的天马行空，这时在旁念道：“一般来说，‘当前任务已完成’和‘主线任务已更新’这两句提示应该是连着出来的。但这次……中间却隔了十分钟左右呢。”

    “啊，当然注意到了。”封不觉回道，“估计是……系统需要在两个‘限时任务’之间留出一定的缓冲时间吧。”

    “有这个必要吗？”废柴叔问道，“既然是噩梦难度，就算接二连三、毫不留情地给出限时任务也很正常吧。”

    “有必要的。”鸿鹄抢先答道。“因为系统需要时间完成‘抹杀’啊。”他略一停顿，再道，“你也说了这是噩梦本了……怎么会让玩家死得那么痛快呢？我想任务描述中的‘抹杀’，绝不是把玩家变成白光瞬间送出剧本那么简单。”他眼神微变。“恐怕……系统会安排更绝望、更痛苦的死法。”

    “对，比如说……突然有坨屎从天而降、糊在你的脸上，并且封印了你所有的能力。直到你窒息，才能离开剧本。”封不觉一脸阴沉地接道。

    “呵呵……”鸿鹄皮笑肉不笑地呵了两声。不再理会觉哥的吐槽；他转身走向了活动门，蹲下说道，“剧本开始至今。就我还没探过路吧？那这次就由我先下去。”说着，他便从行囊中取出了一个手电筒，并推开了地面上的活动门。

    “嗯……貌似是个和这边差不多的房间。”鸿鹄用手电朝底下照了照，然后回头道，“我先下去了。”话音未落，他就侧身一跨，从活动门中落了下去。

    他落地的声音很轻、很稳。

    过了几秒，鸿鹄的喊声传来：“安全，都下吧。”

    于是，其余四人也从活动门鱼贯而入，进入了下面那一层的石室中。

    这间石室的面积和上面那间完全一致，不同的就是，这一层的顶部并非隆起的尖顶了，而是平整的石质天花板。

    “看那儿。”待队友们全都站定，鸿鹄便举起手电照向了石室的一侧，说道，“那个……怎么看都很可疑吧？”

    众人转头看去，一眼就瞅见了鸿鹄所指的物体。

    …………

    （此处已略去包括“特殊抑制措施”在内的部分内容，因为和正文关联不大）

    项目编号：scp645

    项目安全等级：safe

    描述：scp645是一个巨大的pavonazzetto大理石制圆盘状物，内嵌着一张人脸（当然也是大理石做的），看起来就像是被雕刻在意大利罗马的科斯梅丁圣母院的那个所谓真理之口（详见影片《罗马假日》）；其嘴部和眼部都是空空的洞。

    无论何时，把手放进scp645的嘴中，都会感到温暖和潮湿。

    scp645必须在每次激活之后进行清理。

    任何人把手伸进真理之口中时，只要说谎，便会唤醒这个雕塑，并且会导致其手部被scp645咬下来、然后咽下去……那些被吞下去的残肢去向不明，而以探针探测其内部的结果显示其没有食道。

    …………

    “这个很像是真理之口啊。”迹部瞅着那雕像说道。他曾经到欧洲旅游过，参观过真正的真理之口，所以认得出来。

    “哦，我好像也在一部老电影里看到过。”天马行空接道。

    “其实……”废柴叔道，“咱们也未必要去碰它吧。”他说着，指了指石室的另一边。通往下一层的活动门就在他所指的方向，“我们的目的是抵达底层，因此……只要不断地穿过这些向下的入口就行了。像那种古怪的东西，能不碰最好就别碰。”

    “说得没错。”封不觉嘴上是这样应的，但他的人……却已然走到了雕像前。

    “喂！那你走过去干嘛？”鸿鹄问道。

    “找装备啊。”封不觉用理所当然的语气回道，“这种可以不去管的死角，有很高的几率会藏有奖励的。”他说着，已经把手伸进了雕像的嘴里，“正所谓‘必经之路多陷阱，极品宝箱巷内藏’。这可是游戏规律啊，亏你们还是职业的呢，这点常识……啊！”

    话未说完，觉哥突然神色陡变，并惨叫出声。

    “怎么了？”天马行空第一个窜上前来，摆出他的“英雄脸”，拉开架势，“难道你被咬了？要不要来一发流星拳？”

    “拳你二舅啊！什么情况你都用流星拳解决啊？”封不觉回话的嗓门儿还是挺响亮的，看来没什么大碍。

    “啊……俗话说遇事不决升个龙嘛……”小马哥竟然一本正经地回道。

    “那句话是吐槽好吧！而且那是指升龙拳啊！不是流星拳啊！”封不觉喊道。

    “行了……不要再争论这种无聊的问题了……”废柴叔用双手揉着太阳穴，他的头都开始疼了，“到底发生什么了？”

    “我好像摸到了什么东西……”封不觉回话的语速极快，“是个球形的物体，其表面光滑，体积和网球相仿……总之，在我接触到那物体的瞬间，我的手就被咬住了。”

    “那你松开那东西试试。”迹部说道。

    “松不开，我手肘前面那段被完全咬死了。”封不觉回道，“而且手也抽不出来……”他顿了一下，“感觉……强行用力的话，手就会碎掉。”

    “唉……这就是名副其实的手贱啊。”鸿鹄摇头叹息道，“还说什么‘必经之路多陷阱，极品宝箱巷内藏’……我看是‘马上摔死英雄汉，河里淹死会水的人’，谁让你嘚瑟来着？”

    “回答我一个问题”忽然，那雕像的口中，传出了沉闷的说话声，其吐出的每一个字都拖着长音（后文将省略雕像话语中的破折号），“我就让你走。”

    众人闻声，面面相觑，都不接茬儿。

    “嗯……你问吧。”封不觉犹豫了两秒，还是应了下来。

    “你一定要说实话，否则我就把你的手咬掉。”雕像又道。

    “可以。”封不觉回道。

    觉哥根本不怕手被咬断，因为他的行囊里还有几颗scp500在，其生存值几乎也是满的，不至于因伤阵亡。总之，最坏的情况，也不过就是损失一粒药，并失去一件本就还没入手的未知道具。

    “那你听好了……”雕像即刻问道……

    （未完待续）
------------

第516章 咀魔岛（二十二）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “你和鲁特到底在密谋什么？”

    这，就是雕像问出的问题。

    话音未落，觉哥身后的四名队友皆是神情陡变。

    而封不觉，只是稍稍迟疑了一秒……然后他便非常淡定地举起了未被咬住的那之手、摁在自己的肩上，回道：“什么也没有。”

    此言一出，他肩上的法术符印便绽出一道微光，随即消散而去。

    沉默，降临在了石室中，一时间，只能听到玩家们的呼吸声。

    五秒后，雕像默默松开了嘴。觉哥顺势将手臂抽回，并拿出了雕像口中的物品。

    “呼……总算是糊弄过去了呢。”封不觉揉了揉胳膊，一脸释然地念道。

    此时，他手中那件物品的说明菜单也被系统解锁了（刚才虽然握在手中，却无法查看物品说明）：

    【名称：从未被使用过的老旧精灵球】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：可捕捉并保存一只水晶迷境的幻兽】

    【使用条件：选择伊弗尔作为信仰】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：我恨皮卡丘！发自真心！】

    “啊哈！又是一件可以降低通关难度的道具。”封不觉看完说明后抬头说道，“我就说探索一下有利无害吧？”

    可是……没人理他……

    此刻，其余的四名玩家，包括小马哥在内，全都用一种赤裸裸的、怀疑的目光……斜视着觉哥。

    “怎么啦？”封不觉装出一副若无其事的样子，问道，“有什么不对劲儿吗？”

    “你，和鲁特……到底，在密谋……什么？”鸿鹄盯着觉哥，一词一顿地说道。

    封不觉一脸无辜地回道。“我不是说了啥也没有吗？”

    “是啊……你说这话的时候，还消耗掉了列森德给你的符印呢……”迹部接道。

    “那恰恰证明了……”废柴叔接道，“你和鲁特确实在密谋着什么。”

    “虽然我不知道现在是什么情况，但大家全都站过来斜视你，所以我也过来凑个热闹，你们继续……”天马行空也接道。

    “好吧……好吧……”封不觉道，“我和鲁特是商量了一些事情。”他摊开双手，好似这也没什么大不了的，“不过具体内容嘛……恕我无可奉告。”

    “你这家伙不简单啊……”鸿鹄扶了扶眼镜，“我们还以为你当时是和鲁特同归于尽了呢。”他冷笑一声。“没想到……在那种情况下，你和她竟然都没死，而且还变成了合作关系？”

    “那又如何？”封不觉反问道，“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。”他耸耸肩，微笑着说道，“和boss做一些交易什么的，很奇怪吗？”

    封不觉有意识地使用了“boss”这样的词汇，并让自己的语气显得轻描淡写、理所当然。因为……在其他玩家看来。这毕竟还是个游戏；无论巅峰争霸战中发生了什么，他们还是会认为……自己所遭遇的只是一群稀有的高智能npc和一些比较独特的剧本设定罢了。

    “呃……你这样说的话，我倒是可以理解了。”废柴叔想了几秒后回道。作为一个把boss级怪物抓回登陆空间变成小助手的男人，自然对各种情况都见怪不怪了。

    “啊……反正我也只是在商城里看比赛的观众。和那个boss并没有什么深仇大恨，我也无所谓啦。”迹部摊开双手道，他的话语中充满了淡淡的忧伤……

    “喂喂……搞什么啊？”鸿鹄不快道，“我变成唯一一个大惊小怪的人了吗？这家伙可是和‘大事件’中的最终boss有交情啊。我惊叹一下也很正常吧。”

    “嗯……看上去好像不是什么大事儿，弄不清状况的我也顿时松了口气呢。”天马行空又接了句卖萌的废话，怒刷存在感。

    “没事的话那就继续前进呗。”封不觉把精灵球收进了行囊。再度拾起自己的弹射器（被雕像咬住手时，他外侧的那只手就把弹射器放在了地上）道，“那个谁，快去推门，赶紧的。”

    几人又鼓噪了几句，随即便朝着通往下一层的传送门进发了。

    此时，队友们所不知道的是……表面上不动声色、对答如流的封不觉，其内心早已疑云密布。

    实际上……当雕像问出那个问题时，封不觉才是五人中最为震惊的一个。虽然他没有表现出来，但他的大脑从那时起，便无时无刻不在思考着一个问题为什么真理之口会问他和鲁特的事？

    “这里的确是惊悚乐园的主宇宙没错，但一个藏于咀魔岛地下神殿中的、没准连自我意识都没有的雕像，怎么会问我这种事儿？”封不觉心中念道，“我和鲁特的事情，明显和这个剧本毫无关系，所以这问题绝不会是系统安排的。那么……莫非这个雕像的设定就是‘探查对方脑中不能说出的秘密，并进行提问’？”他很快就否定了这个推论，“不对，这种设定明显会引起很多问题，假如是单人本还有可能，但在团队本里这样做，问出的问题本身就有可能直接泄露玩家的隐私。”

    撇开了几种可能后，封不觉便联想到了比较靠谱的答案上：“哼……看来是有‘十分厉害’的家伙在搞鬼啊……会是谁呢？”他心道，“有能力在剧本外控制这个雕像原本的数据组成，并有动机问我那个问题的人……”一份嫌疑人名单呼之欲出，“首先可以排除的就是伍迪，他犯不着做这种事；‘零号’的话……可能性较大，也许他已得到了些许风声，故而有此一招；还有源组织的另外两名头目，同样有动机；另外……也不能排除是鲁特自己想要试探我；最后……虽然可能性极小，但我没准已经被‘九科’给盯上了，以他们的技术力量，应该也可以做到刚才的事。”

    正在觉哥思索之际，鸿鹄已穿过了这层的活动门，并完成了对下面那层的初步勘察。

    “下来吧，安全。”

    随着鸿鹄的喊声响起，众人亦先后进入了这信仰神殿的第三层（从上往下数）……

    （未完待续）
------------

第517章 咀魔岛（二十三）

    这第三间石室的面积依然和上一层保持一致，不同的是，其内部空无一物。

    “这倒是一目了然啊……”废柴叔举着手电筒环顾四周道，“不但没有任何，就连通往下层的活动门都没有……”

    “难道这是条死路？”天马行空道。

    迹部接道我看有可能……”他顿了一下，“我们在地面上的时候，不是看到好多个塔尖吗？也许这其中只有一个或几个可以通往神殿底部，而其他的全都是死胡同。”

    “嗯，有道理。”废柴叔点头同意道，“这种情况的可能性很大……”他想了想，念道，“我们进入神殿的时候太仓促了，根本没有做勘察，只是随意选了个塔尖就下了，所以……走路也很正常。”

    “同意。”鸿鹄也应道，“我推测……在神殿外面应该会有某种提示――用来指出哪个或哪些塔尖才是正确的通路。”他吁了口气，“呼……幸好我们只走了三层就了这个塔尖下面是死路，现在折返还来得及。咱们赶紧回地面去，仔细调查一下那些塔尖和附近的……”

    “我说……”此时，封不觉打断了他们的谈话。

    只见他瞪着死鱼眼，抬手指了指上方，有气无力地念道，“下来的入口消失了呢……”

    “啊？”众人一惊，齐刷刷抬头一望。

    这一瞬，他们的惊吓值皆是猛窜了一阵。

    “抱歉，我也没有看到具体的消失过程。”封不觉用淡然的口吻继续说着，“下来以后我的注意力就转到别处去了，直到你们说到‘折返’时，我才本能地朝上面瞥了一眼，结果……天花板上啥都没有了。”

    “呃……竟然在这么短的内，悄无声息、且不留痕迹地把门给移除了。”鸿鹄用一个不明显的动作。抹掉了鬓角的冷汗，“还真是一刻都不能大意……”

    “不，我觉得这和谨慎与否无关。这种噩梦剧本惯用的无赖设定，概括为四个字就是‘防不胜防’。”封不觉接道，“就拿此刻的情形来举例……我们眼前的这间石室，本身是没有任何光源的，全得靠我们自带的照明设备去点亮……”他一边，一边用弹射器上的探灯四处探照着，“而我们的视线，会自然而然地跟着这些光线去移动。”他顿了一下。“至于那些相对较暗的地方，很容易就会被忽略掉。”说到此处，他将探灯照向了天花板，“这里的天花板颇高，一般来说是不会有人特意抬头去盯着看的。因此，总会有那么一段……我们五人的视线全都不在那扇活动门上。而在那段里，事都有可能发生……”他笑了笑，“呵……其实，哪怕只有一瞬间。也可能发生n种变故，入口消失只是其中的一种而已……”

    “打住！我猜你接下来又要开始吓唬人了。”迹部赶紧打断道，“虽然明知你很可能是在危言耸听，但我依然认为会吓尿的。所以请你趁早闭嘴吧。”

    “想象力才是恐惧的根源、是你最大的敌人。”封不觉道，“还不如让我说出来，拿到明面上分析分析……”

    “不如这样吧……我对着天花板或者地上来一发流星拳。”天马行空这时插嘴道，“然后就有路了。你们也就甭胡思乱想了。”

    “啊……坦白说……”封不觉摇着头道，“我认为……在这里使用流星拳的话，有五成几率无法击破墙壁、三成几率导致建筑结构崩塌、一成几率触发反弹之类的致命后果。还有一成……会成功。”

    “好！那我要试了。”天马行空低下头，抡起膀子就要打。

    “喂！你到底听得懂中文吗？有九成几率是会失败的啊！”封不觉喊道。

    “别担心，英雄就是可以把不可能化为可能的男人！”小马哥用中二气质十足的口吻应了一声，当时就要动手。

    “且慢。”废柴叔此时忽然喝道。

    “别拦着我，我已经下定决心了……”小马哥挥臂便道，“天……马……流……”

    啪――

    天马行空的声戛然而止。

    因为……一只强有力的手，掐在了他的脖子上，中止了他的行动。

    “叫你住手，你听不懂吗？”不跳字。但见废柴叔以一臂之力，便将天马行空提了起来。

    这一幕，让迹部和鸿鹄惊得无以复加，而封不觉只是一挑眉毛，轻轻“哦？”了一声。

    下一秒，但见废柴叔脚下一踏，似猛虎一般窜出。他死死钳住天马行空的脖子向前猛进，三步过后，伴随着“砰”的一声……天马行空的背部撞到了石室一侧的墙上。

    “你，是，谁？”废柴叔瞪着眼前的“天马行空”，一字一顿地问道。

    “救……救命……”这个“天马行空”的神情变得扭曲起来，此时他只能踮着脚尖勉强站立，否则连呼吸都很困难，但他还是奋力地用快要断气的嗓子呼喊道，“他疯了……他被怪物控制了……快杀了他！”

    另外三人闻言，面面相觑，沉默了几秒。然后，他们三个围了上来，纷纷摆出很悠闲的站姿，围观着这个“天马行空”，并你一言我一语地问道快说，你是谁？真正的小马哥在哪里？”

    “我……就是……”那冒牌儿货还想做最后的挣扎。

    “你的破绽有三。”但封不觉直接打断了他的话，并举起三根手指道，“其一，你的伪装太做作了，真正的小马哥可不像你这么蠢萌蠢萌的，他只是个热血的傻瓜而已。”他放下一根手指，再道，“其二，在绝大多数情况下，我们（玩家）是无法攻击同伴的，但废柴叔却成功地攻击了你，这就说明……你根本不是小马哥、而且你已被废柴叔用某种方式给识破了。”他又放下了一根手指，“其三……”

    “其三……也是最重要的一点。”旁边的鸿鹄接过话头，冷冷言道天马行空，永远不会摆出你那种表情、去求别人救他。”

    短暂的沉默过后……

    那个被废柴叔钳制住的家伙终于收起了痛苦的神色，转而露出了冷笑。

    “哼……尽是些可笑的理由。”它说道，“在我看来，毫无说服力……”话虽如此，但它还是放弃了伪装、显出了真容。

    只见其服装和身体渐渐融为一体，变成了一个黑色的人形生物。从身形轮廓来看，很难分清它究竟是男是女。它的发型好像是光头，头的两侧长着正常的人耳朵；其脸上还有黑白分明的眼睛、鼻梁、和嘴。

    “嗯……难道你就是……”封不觉神色一凛道。

    “哼……不，我就是……”对方用颇为得意的语气接了半句。

    而封不觉却接道……协助柯南将数百无辜群众送入监狱之中……小偷小摸、杀人越货、无恶不作的――‘犯人’！”

    “犯你uncle啊！”迹部吼道，“现在是吐槽的时候吗！”

    “迹部说得对。”鸿鹄道依我看，迅速地施展酷刑，打消对方的嚣张气焰，一举问出小马哥的下落，才是眼下的当务之急。”

    “别紧张，开个玩笑而已……”封不觉表面上很轻松地回应着，但实际上……他这句不合时宜的玩笑，也是一次试探。他主要就是想看看另外三名队友的反应，以此确认这其中是否还混有别的假货。

    “猜都猜得到它是哪位啦。”封不觉很自然地接着上一句话，看向那冒牌儿货道，“是吧？不少字模仿之魂。”
------------

第518章 咀魔岛（二十四）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “哼……果然名不虚传啊……”模仿之魂冷笑着回道，“……疯不觉。”

    “呵呵……过奖……过奖……”觉哥微笑着应道。

    “你跟他客气个什么劲儿啊？”迹部说道，“再说……眼下识破他的是废柴叔吧！你只是在放马后炮而已吧？”

    “嗯……说起来，我也有点儿好奇，柴兄你究竟是怎么识破它的？”封不觉顺势转头对废柴叔道，“虽然我也从其身上察觉到了些许异常，但在你掐住它的脖子之前，我还真没往‘冒牌儿货’那方面想。”

    “其实我和你差不多，起先我也只是觉得这个‘天马行空’有点儿古怪，但并未怀疑他是被假冒的。”废柴叔说话时，其钳住模仿之魂的手并未有半分松懈，“直到……这家伙摆出天马流星拳的架势来。”

    “什么？”封不觉闻言一愣，一组回忆的片段在其脑海中连闪而过，两秒后，他便恍然大悟道，“哦……架势不对。”

    “哈？居然是这个原因？”迹部接道。

    “对，就是这个原因。”废柴叔道，“在巅峰争霸战中，我不止一次地看过天马行空的流星拳。他的动作，和模仿之魂做出来的动作有一定的差别……真正的天马行空，无论在何种姿态下出招，永远是左手在上，高过头顶……”

    “嗯，还有两腿弯曲的角度，是右腿靠后，弯曲幅度较之左腿更明显。”封不觉补充道。

    “而且……还不止是架势的问题。”废柴叔说着，其墨镜下的目光又重新聚焦到了模仿之魂的脸上，“天马行空的流星拳，是独一无二的。就算找遍整个游戏，也无人能模仿其神髓。”

    “喂喂……不就是个技能吗？谁用都一样吧？”迹部好像不太相信。

    “当然不一样咯……亏你还是职业玩家呢，这都没注意到吗？”封不觉轻叹着摇了摇头。拍了拍迹部的肩膀，并解释道，“惊悚乐园中的大部分攻击技能都没有明确的伤害数值……这是个很明显的隐性设定。”他顿了一下。再道，“看似是一样的技能。但不同的人使出来，效果肯定是不一样的。哪怕你让两名等级、装备和专精完全一致的玩家去使出同一个技能，其威力也会有差别。”

    “事实上，即使是同一个人……在不同情形下打出同一招，伤害值也会有起伏。”废柴叔补充道，“一个细微的动作，一次呼吸频率上的调整。甚至是心理上的变化，都会影响到最终的结果。更别说体能衰弱、负伤等因素会带来的影响了。”

    “原……原来如此。”迹部这回可是受教了，就算他下一秒扑街而死，这剧本他也算没白来。

    “别看天马行空用来用去只有一招。战术上貌似单调无比。”废柴叔继续说道，“其实……他是粗中有细。他的流星拳，可以说是整个游戏中数一数二的绝技。他对这个技能的运用，已到了炉火纯青的境界。从d级到a级的破坏力，他想打出多少。就能打出多少。”

    “难怪……和这家伙战斗时，隐隐觉得他的拳越来越强……”鸿鹄扶了扶眼镜，若有所思地念道，“把一个技能用了无数遍之后，便能做到这种地步吗……”

    “你也不用想太多……他的方法。我们是学不来的。”废柴叔眼神微变，“每个人都有自己独特的才能……论天分，天马行空未必有多高，他的头脑也没有你们几个好。以职业玩家的角度来看，他绝非什么天才选手。因为他靠的只是直觉、勤奋、以及一点点运气。”他笑了笑，“但他却拿到了巅峰争霸的冠军，把我们所有人都比了下去。呵……这是谁也无法复制的啊。”

    “给我等一下！”模仿之魂这时开口嚷道（被掐住脖子以后它还是可以正常说话的，之前快断气的状态只是伪装），“从你们来到岛上的那一刻起，我就一直暗中跟随，并观察你们的言行。要说架势……我摆出来的架势和天马行空本人在嘲讽树林里做的是一样的！哪儿有什么区别？我分明也是左手在上，右腿微……”

    “身体展开的幅度和四肢运行的轨迹都不一样啊。”封不觉打断道，“就好似两名体操运动员做同一组技术动作，只要观察得足够仔细，即使外行人也能看出些许不同来。”他耸耸肩，“当然了……我也没能看穿你。”他指了指废柴叔，“在第一时间将你看穿、并直接发动攻击的……是他。我不过是事后孔明罢了，你是栽在了废柴叔瞬息之间的判断力和魄力上。”

    此言非虚，若不是废柴叔的果决，模仿之魂也不会那么快就露出破绽来。纵是觉哥和鸿鹄，也需要更多的线索或是别的契机，才有可能识破它的伪装。

    “好吧……事已至此，我也只能接受这结果了。”模仿之魂似乎是认栽了，“你们做得不错，我还是第一次……在这么短的时间内就被揭穿。”它顿了一下，“现在，能把我放下再聊吗？”

    “看情况了。”废柴叔沉声接道。说话间，他的手反而掐得更紧了。

    “放心，我不会反抗的。平心而论，我觉得打不过你们。”模仿之魂语气轻松地说道。

    “那你要是逃跑呢？”觉哥问道。

    “哼……我若是想逃，早就跑了，你们谁也拦不住我。”模仿之魂转过脸对觉哥道，“你曾经见过我的同族，应该知道我们的能力才对。”

    觉哥略一思索，试探着问道：“奥尔登？”

    “对，就是他。”模仿之魂回道，“虽然能力方面略有不同，但瞬间移动这种事，我也是可以做到的。”

    封不觉没有再说什么，他上前半步，朝着废柴叔使了个眼色。

    废柴叔点点头，随即松开了手。

    模仿之魂落地后。揉了揉自己的脖子，装模作样地喘了口气道：“那么……来谈笔交易吧，异界旅客们。”

    封不觉单刀直入地说道。“说吧，你要什么？”

    模仿之魂笑着回道：“嘿嘿。我只有两个要求……”它的视线扫过了玩家们的脸，“第一，我想要一件你们身上的宝物……”它说到这儿时，系统提示在玩家们耳边响起【“宝物”即一件精良级以上的物品，但不允许给出在该剧本中入手的物品】，“随便给我什么都行，只要是附有魔力的物品。”

    它的第一个要求。倒并非是为了自己，而是为了帮拓印之手恢复原状。模仿之魂需要一件来自“异界”的魔法物品，才能完成施法，解救它的同僚。

    “第二嘛……”模仿之魂接着道。“我想听个鬼故事，随便你们谁来讲，但必须足够吓人才行。”

    这个要求则是为满足它自己的需要了……

    听到这儿时，废柴叔转头看向三名队友，淡定的说道：“弄死它算了。”

    “喂！”模仿之魂吼出声来。

    “别急。”封不觉道。“听它说完……”他顿了一秒，“……再弄死也不迟。”

    身为一个npc，模仿之魂此时可谓压力山大，不过它的对白总是要说完的：“嗯哼……只要你们满足了我的要求，我自然会提供相应的回报。我能为你们做的事共有三件。但你们只能三选其一……”它说到此处，停了片刻，再道，“这三件事分别是……一，说出天马行空的行踪，并为你们打开通往下一层的通道；二，直接把你们四人传送到神殿底部的祭坛那儿；三，立刻将天马行空带到你们面前。”说罢，它诡秘一笑，“当然，你们也可以拒绝交易。那样的话，我立马就走，你们在这儿自求多福吧……”

    “嗯……我们得商量一下再做决定。”鸿鹄回道。

    “请便。”模仿之魂伸出一手，做了个“请”的动作。

    封不觉并不担心对方会逃走，他当即招了招手，示意队友们过来。于是，众人随他来到了石室另一边的角落，低声讨论起来。

    “总觉得有阴谋啊……”迹部张口就道，“既然它说自己可以瞬间移动，那还和我们谈条件干嘛？闪人不就行了。”

    “不，我觉得合理。”封不觉否定道，“我确实见过一个它的同族生物，二者的外观虽然略有不同，但毫无疑问是同一种生命体。”他解释道，“我之前见过的那个，确实会使用瞬间移动，并且可以带着别人一起移动。最关键的是……那个家伙也喜欢听鬼故事。”

    鸿鹄接道：“在我看来……并没有那么复杂。说白了，这就是一个剧情选项而已，在柴兄识破这个npc的伪装之时，剧情就被触发了。”他略微停顿了一秒，说道，“其实这笔交易总体还算公平，只要交出去一件精良级物品、再讲个零成本的故事，我们就能获得那三种奖励中的一项。”

    “我也同意接受交易。”废柴叔道，“不过眼下的问题是……该选哪个奖励？”

    “第一条吧……”迹部即刻接道，“选第二条的话，不就等于把小马哥给抛弃了吗？而第三条选项……虽然是可以马上就和小马哥会合，但情况又会回到几分钟之前的原点了。”

    “错。”

    忽然，觉哥用胸有成竹的语气，说了一个错字。

    “哈？”旁边的鸿鹄却是先愣了一下，“哪儿错了？迹部分析得挺有道理啊。”

    “是吗？”封不觉道，“那我想问问……你们知道了小马哥的行踪以后，又能如何？”

    “当然是去找他咯。”迹部回道。

    “你认识这个神殿的路吗？还是你见过这里的地图？”

    “呃……”

    封不觉用两句话就把对方问傻了，而且他的话还没完：“哪怕你真有神殿的全地图，你又怎么能保证，小马哥会待在原地不动，等你去找？”

    “等等……”迹部道，“你又怎么知道，小马哥一定在这神殿里啊？也许他在别的……”

    “不可能。”封不觉打断道，“在别处的话。他早就已经被抹杀了不是吗？”

    “呃……不对啊！”迹部又道，“我们五个是一起进入神殿的，通过活动门时。小马哥既不是头一个，也不是最后一个。他也始终没有离开过我们的视线，模仿之魂根本没有调包的机会啊……”

    “因为在外面就已经被换掉了呗。”封不觉淡定地接道。

    “那你又说他肯定在神殿里？”迹部都听懵了。

    “你仔细想想就明白了……调换的时机只有一个……”封不觉接道，“就是当你们四人全都被变成拓影，而我尚未归队的那段时间。”他朝石室另一侧的模仿之魂瞥了一眼，“它就是在那个时候，和拓印之手一同完成了调包。”他顿了一下，再道。“方法很简单，拓印之手先把小马哥从影子里放出来，然后模仿之魂立即抓住小马哥并进行瞬移、将其送至神殿中的某处。随后它再移回来，用变身能力将自己伪装成一个拓影。趴在地上……”

    觉哥说到此处，冷哼一声；“哼……现在想来，这帮守卫比我想象中要聪明得多啊……它们事先就考虑过拓印之手会输给我的情况，纵然那种概率极低，但它们还是准备好了后路……”

    这时。鸿鹄问道：“那你的意思是……选第三条？”

    “不出意外的话，我感觉第三条是死亡选项……”封不觉虚着眼道，“不，确切地说，是团灭选项……选了以后。五人被困死在这间石室里的可能性很高。”

    “那……你是说选第二条比较好？”废柴叔问道。

    “那当然。”封不觉摆出一副理所当然的神情，“还记得前一个任务完成时的情形吧？”他没等队友们回答，便接道，“在抵达目的地的刹那，玩家身上的抹杀时限便即刻解除，任务也将视为【已完成】。而下一个任务，要等到上个主线的最大时限全部走完、并留出一段缓冲期后，才会被触发。

    也就是说……选了第二条，我们四个就会立刻完成当前的主线任务、且不再受到时限的威胁。即使时限走完的那一刻，我们四人皆不在祭坛旁，也不会遭到抹杀，因为我们的任务早就‘已经完成了’。

    在这个前提下，我们只需留下一人在祭坛处等待就行，其他人则可以无所顾忌地去寻找小马哥的下落。

    最坏的结果……两个多小时后我们还是没找到他，而他也没能靠自己抵达祭坛。真发生那种情况的话，我们也只是减员一人。剩下的人依然可以返回底层，继续通关。”

    封不觉一口气说完，换了口气再道：“相形之下，选第一条，就显得毫无道理了。一样都是在陌生的环境里找一个很可能正在移动的目标，为什么不在确保自身安全的前提下从终点开始找起？

    另外，别忘了从小马哥的角度出发考虑一下问题。他进入神殿的时间比我们早，但他接到第二个任务的时间点和我们是一致的。当他接到新任务时，看一眼团队栏就会明白――我们四个也已经抵达了神殿、没有被抹杀。

    这时，无论他的位置在哪儿，都会立即开始向下进发的。因为他很清楚，与其在这种迷宫般的地方漫无目的地寻找队友，不如直接到终点和我们会合。说不定……他现在就已经相当接近祭坛的所在了。

    我们要是选择第三条……即使没有导致团灭的结果，无疑也是坑了他一回。接下来就会像迹部所说的那样，回到了‘五人一同被困在封闭空间内’的尴尬处境中。”

    封不觉这一番话说完，队友们可谓茅塞顿开。稍微又讨论了几句后，四人很快就达成了共识。

    他们迅速走回了模仿之魂的身边，像是地痞流氓在街边调戏良家妇女一般，把对方重新围上……

    “我们商量好了，选第二条。”封不觉开口便道。

    “哦？”模仿之魂的语气显得有些惊讶，不过它随即就换上了挖苦的口吻，“哼……要抛弃队友了吗，一帮无情的家伙啊。”

    “给你宝物。”封不觉无视对方的话语，从行囊中取出了【马里奥的管钳】，递给了模仿之魂，“拿着。”

    时至今日，当初被觉哥作为主力近战武器的这把管钳，终于也要离他而去了。随着等级和实力的提升，这把武器逐渐变得鸡肋起来。

    要说近战格斗，封不觉现在仅凭拳脚就能打出极强的招式，何况他还拥有【必须破防之刃】这完美级的大杀器。

    要说工具用途，一把【wjq-308军铲】便几乎具备了所有工具的功能，这其中无疑也包括了管钳。

    再者，版本更新后，【马里奥的管钳】已变成了绑定装备，放到拍卖行出售也是不可能的了。

    觉哥早已有意让这件装备退出历史舞台，只因这管钳颇具纪念意义（他用额外奖励抽到的第一件精良级装备），所以他一直有所犹豫。

    但此刻，似乎是个不错的时机。与其拿这装备去填“粉碎机”，不如在这儿用掉，为团队做点贡献吧。

    “哼……那我就不客气地收下了。”模仿之魂接过管钳，顺手就将其塞入了自己胸口，储藏在了体内。

    “那么……请听我的鬼故事吧。”封不觉紧接着便道。

    （未完待续）
------------

第519章 咀魔岛（二十五）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “那是一个初夏的夜晚。

    六名高中生来到了学校的后山。

    一行人皆是男生，名字分别是：李彬、贾明、胡声，赵冠、还有王小文、王小武。

    这天，是高考后的第三天。虽然成绩公布前，一切都还是未知数，但这并不会影响他们在接下来这半个月中的狂欢。

    而今晚，他们准备的狂欢方式……就是用教科书作燃料，搞一次烧烤大会。

    或许看上去有些荒唐，但对于当时的他们来说，这绝对是个好主意。六人在考完试的第二天，就已经商定好了这个计划。他们选择了学校的后山作为聚会地点，时间则定在晚上九点。

    是夜，夜幕降临之后，六人陆续来到了学校附近的车站。

    王小文和王小武两兄弟来得最早，他们俩带来了烧烤用的食材；随后来的是赵冠，他带来了一个手提冰箱，里面装满了冰镇啤酒；李彬和贾明也先后赶到，他们负责带烧烤的器具和餐具；在临近九点之际，胡声也来了，他带的是汽油和火柴。

    当然了，除了以上这些东西之外，他们每个人……都带了一个书包，里面装满了教科书。

    六人碰面后，便从一条小路绕上了山去。

    学校的后山并不是那种陡峭的山峰，说白了就是个荒芜的山坡而已，一般来说走十五分钟就能到达山顶。山上的林子也并不茂密，由于常年无人打理，树木多半已经枯死、路边杂草丛生。

    六名男生都是血气方刚的青少年，虽是带着重物，但上山的速率几乎没受什么影响。

    二十分钟不到。他们就来到了后山顶上。

    在这里，可以眺望到下方那学校的全景。从校舍到操场、一目了然。

    不多时，他们就搭好了烧烤所需的用具，准备好了燃料、并点起了火。

    一行人有说有笑地围坐在火堆旁，开始了烧烤。

    他们把那些折磨了自己无数个日夜的教科书当做纸巾。用来擦手擦嘴，时不时再撕下几张或整本丢进火里去。

    他们遥望着远处的校舍，许多复杂的心绪涌上心头。那里确实有很多糟糕的回忆，但也有美好的事物……

    无论如何，在那里的三年，是他们成长经历中不可抹去的一部分。也许今天觉得苦涩的东西。在很多年以后，就会沉淀出别的味道。

    酒过三巡，食过酱迁。

    几个小时后，带来的食材被他们吃光了，教科书基本上也被烧了个七七八八。

    不过啤酒还够，大概还有三分之一。

    此时夜色正浓。胡声突发奇想，说道：‘对了，你们有没有听过……有关这个后山的怪谈？’

    贾明立即接道：‘听过啊，好像是叫……血染的校花？’

    李斌道：‘诶？我怎么听说是叫弑生狂魔啊？’

    王小文和王小虎则表示：‘我们听过的版本叫……拾荒者。’

    赵冠耸耸肩，接道：‘徘徊幽灵。’

    ‘哈？原来我们学校后山有那么多怪谈啊？’胡声自己也吓了一跳，他本来是想借此机会说个鬼故事吓吓这帮小子，没想到他们人人都听过类似的故事。

    ‘要不然……大家各自说说？’胡声建议道。

    另外几人也都同意。于是，他们又聊了几句之后，便逐一开始了叙述。

    其实怪谈这种东西呢……说得简单一些，三五句话、甚至一句话就能概括出来。不过这些家伙添油加醋，当鬼故事来说，倒真是扯了很久。

    贾明说的那个‘血染的校花’，大致就是讲……有一个长得很漂亮的女生，因为相貌而遭到其她女同学的排挤和欺凌。终于有一天，她不堪忍受了。她来到后山，用美工刀割烂了自己的脸、流血而死。在这之后的三个月里。那些曾经欺负过她的女生全都陆续死在了这座山上。她们死亡时，脸都被严重扭曲，好似有一双无形的手，想把她们的脸捏成另一个人的样子……

    李彬那个‘弑生狂魔’的故事则是讲……有个变态杀人狂老师，专门以学校里的学生为目标行凶。他每次杀掉一个学生后。就将其碎尸并藏在这后山上。直到某个晚上……他又一次上山弃尸，却再也没有下来。后来，警方在山上找到了他的尸体，并在其周围找到了大量其他人的尸体碎片。那些碎片像是虫群一样覆在这个老师的尸首上，扯都扯不下来。

    王氏兄弟的拾荒者怪谈最为简单，就是说……在山上，有时会出现一个身形伛偻、背着筐的青面老人。如果他跟你打招呼，你千万不要回答，装作没听见就行，否则你就会被他扔进筐里带走……

    而赵冠的‘徘徊幽灵’是说……从前有个很懦弱的学生，因为害怕霸凌，所以不敢去上学。于是，他每天早上离家后，就躲进后山里，一直待到天黑再回家。这样过了一段日子，由于长期吃不到午饭，他的身体越来越虚弱；再加上一整天都在发呆，精神也变得恍恍惚惚的。后来，学校和家长终究是发现了这件事，他们不由分说地把责任全都归到了这个学生的头上，家里人更是狠狠揍了他一顿。结果在第二天，这个学生又像往常一样离开了家，并且再也没有回来。据说从那天以后，时常有人会在山上看到一个人影在徘徊，但只要有人接近，他就会消失，永远没人能找到他……

    这五人纷纷讲完了自己的故事，最后，就轮到了胡声了。

    作为发起者，他自信自己要讲的怪谈是最恐怖的，故而压轴出场。

    此时，气氛已经变得颇为诡异。纵然这六名男生都是天不怕地不怕的年纪，但在这种环境和氛围下连续听了四个鬼故事，他们也不由得手心出汗，虚汗连生。

    眼瞅着时间已将近午夜，在这个灵异气氛最盛的时段，胡声的叙述开始了……

    ‘我要说的这个怪谈……没有固定的名字，因为它的名称太多了，已没有人知道最初的叫法。’胡声是个能说回道的人，所以他一开始就故弄玄虚，‘故事是这样的……很多年以前，这个学校中有一男一女两名学生。他们从小就是青梅竹马，在高二时已确定了恋爱关系，甚至已有了**关系……

    可好景不长，这事情终究还是被双方家长知道了。接下来的事情，自然就是一出棒打鸳鸯的戏码。而这对鸳鸯，也没有就此作罢。他们没有钱、也没有离开家庭独立生存的能力，他们唯一能做的，就是用自己的生命对这世界进行控诉……

    于是，在一个月黑风高的晚上，他们俩来到了山上……’

    胡声说到这儿时，忽然不出声了。

    他神情陡变、脸色忽地一片煞白，两眼直勾勾地盯着前方。

    李彬、贾明、赵冠和王氏兄弟也都感到了不对劲儿，他们紧张地转过头，顺着胡声看的方向望去……

    但见，有一男一女两道人影，正各自拿着一个手电筒，沿着上山的小路、缓缓走来。

    他们虽然没有穿校服，但看两人的身形容貌，无疑都是高中生模样。

    隐约间，还能听到他们的对话声……

    ‘喂，我说……你有没有觉得……周围好像突然变冷了……’女生说道。

    ‘有吗？’男生用无所谓的语气道，‘是你的心理作用吧……’他挤出一个笑容，‘不过是试胆大会而已，你别那么紧张嘛。’

    ‘可这后山真的很诡异啊……’女生回道：‘难道你没有听过那个‘六鬼’的怪谈吗？’

    两人边说边走，话至此处，他们正好直接‘穿’过了胡声他们六人的身体。

    与此同时，地上的火堆、烧烤架、啤酒、灰烬、也全都消失不见。

    ‘哈？什么玩意儿啊？’男生接道。

    女生神秘兮兮地说道：‘听说……在很多年前，也是一个夏天的晚上，有六个男生，到这个后山上来……用教科书玩烧烤。

    ‘哈哈……神经病啊？’男生笑着道。

    ‘据说他们都是高三的学生，刚刚参加完高考。’女生回道。

    ‘哦……那我可以理解了。’男生应道。

    女生继续道：‘可没想到……他们在烧烤时，发生了意外，继而引起了火灾，并最终演变成山林大火，把他们六人全都烧死在了山上……这山上的林子也被烧掉了大半，从此就变成了荒山。’

    ‘这算是乐极生悲了吧……’男生一边回话，一边不经意地抚了抚自己的胳膊，因为这时……他也隐隐感到了一丝寒意。

    ‘这还没完呢……’女生道，‘后来，高考成绩公布了，结果这六人全都考上了理想的大学。可惜……他们永远都看不到录取通知书了。’

    ‘呵……呵呵……是怪渗人的呢……’男生的笑容越来越不自然，他身上的汗毛都竖了起来，视线的余光也在时不时撇着周围的环境，仿佛是想确认黑暗中有没有藏着些什么……

    ‘从此以后……’女生接着道，‘就有了一种传言……每到夏天的夜晚，山上偶尔会出现火光，那就是他们六……’

    她的话戛然而止，因为……她看到了一只焦糊溃烂的手，搭在了旁边那位男生的肩膀上，而那个男生，却是浑然不知的样子……”

    封不觉的故事，到这里便算是讲完了，他停顿了几秒，盯着模仿之魂道：“好了，结束了，还行吧？”

    （未完待续）
------------

第520章 咀魔岛（二十六）

    “啊……总比没有强吧……”模仿之魂做了个挖鼻孔的动作（虽然它没有鼻孔），用一种不怎么上心的口吻回道，“毕竟在岛上很难听到鬼故事呢，距离上次听……大概已经隔了好几个礼拜了啊。”

    “这不是没隔多久吗！”迹部在旁吐槽道。

    “看来拜访过这里的异界旅客还不少嘛……”封不觉神色平静地试探道。

    “也不全是你们这样的人。”模仿之魂接道，“也有本宇宙的人类，以及……其他生物。”它顿了一下，“嗯……这并不是重点。”它好似也意识到了对方是在套词，因此赶紧打住，转而说道，“不管怎么说，交易是已然成立了。那么……各位请过来，把手搭在我的手臂上。”

    模仿之魂说着，便上前一步，展开了双臂。

    玩家们交换了一下眼色后，纷纷上前，将手搭了上去。

    “嗯……还以为会是黏黏的手感呢，结果还好啊……”迹部随即沉吟道。

    其他三名玩家此时的想法也和他差不多，在接触之前，他们都以为模仿之魂的身体是类似胶水的物质，但实际触碰到之后，他们才发现……对方的体表是非常平滑、干燥的，而且它的体温很低，其皮肤就像是刚从冰柜里取出的皮革般干爽。

    “这有什么好大惊小怪的？调整身体的湿度、温度和强度，以适应周围的环境……这是很平常的自我调整机制。”模仿之魂用一种高傲的语气接道，“基本上所有的高阶生物、乃至部分低等动物，都具备这样的能力。当然了，这其中也包括你们人类，只不过你们在这方面很弱而已……”

    话至此处，玩家们眼前的景物骤变。

    四人的耳边，也适时响起了系统提示：【当前任务已完成】

    眨眼之间。他们便从一个昏暗、封闭的石室，来到了一个似广场般宽阔、穹顶足有二十米高的大殿之内。

    殿首，矗立着一个形似冠冕的“皿”字形祭坛。殿中。一条深褐色的石道将大殿一分为二，大殿两侧各有许多高五米左右的图腾柱。以不规则的方式排列着。殿尾，则是一扇高十米的圆形拱门，门的下沿就连着石道。

    在这“祭祀殿”四周的石壁上，刻着不计其数的、由几何图形组成的壁画图案。那些图案就好似夜空中的星座……各据一隅、又隐隐相连；在每一组图案的中心，都镶嵌着一块正在发光的峦石。就是这成百上千的发光石，照亮了这个雄伟的殿堂，呈现出了一片瑰丽的奇景。

    “啊~这也不能怪你们。毕竟……从生理结构上来看，你们简直就是进化史上的一场灾难。”模仿之魂的话显然还没说完，它接着瞬间移动之前的内容道，“你们的外表明明已经具备了智慧生命的一切特征。但内部却是一团糟。在我的种族看来，你们身上有80%的器官都是多余的残次品，其性能就像廉价彩电一样不可靠。所以你们的寿命才会那么短暂，并会反复受到各种疾病的折磨和摧残。”它说到这儿时，放下了胳膊。玩家也顺势将手从其身上拿开了。

    “在这个宇宙中，还有很多与你们智慧相仿的种族，而他们体内的器官数量都远远少于你们。通常来说，他们只需两到三个器官就能完成所有的新陈代谢。像消化、呼吸、内分泌、免疫系统等等……全都由这几个器官包办。而且这些器官的质量、强度、精密性，都是你们无法比拟的。”模仿之魂继续说着。“要比喻的话，你们的身体就像是早已过时的台式组装电脑，里面塞满了各种落后的、不合格的配件。而他们的身体则是一体化的超级光学计算机。几十载过去，当你们的配件陆续出现故障时，人家还没出质保期呢。即使你们小心翼翼地使用、精心保养每个角落，也不过是在延缓报废的年限罢了。而别人的零件……怎么用都不会出现你们那些先天缺陷。

    简而言之，你们对环境的适应力，以及对疾病和危险事故的抵抗力，全都太差了。”

    模仿之魂说得很起劲，不过……此刻认真在听、而且听得懂、并在做着思考的……只有封不觉一个。其他人的注意力基本都已转移到了别处，要么在看任务栏，要么在检视周围的环境。

    虽说觉哥也看了任务栏，也观察了周围的环境……但他算是特殊情况。他是个早已习惯于一心多用的人，让大脑保持繁忙，反而更容易帮助其集中精力。

    “嗯……原来如此……”封不觉听对方说完，立即接道，“其实我也对人类目前正处于进化瓶颈的现状抱有很大不满，我一直都赞同人造器官、半机械身体、或是将人类意识储存到虚拟世界的设想。虽然这些并非是自然选择，而是生物自己用科技所推动的演变……但毫无疑问会是一种进步。只要改变了生命循环的方式，就能改变物种对现有资源的需求竞争，大大地延长寿命，并消灭绝大多数先天性的歧视。”

    “哦？你的想法倒挺有意思的。”模仿之魂饶有兴致地接道，“可在你的同胞们看来……你这种人未免有些激进了吧？”

    “激进……总好过愚蠢。在我的世界，有很多聪明人都被扣上过‘激进’的帽子，他们是如此卓越、超脱于时代，却遭到鄙夷，被称为异教徒、疯子、白痴，乃至被杀害。”封不觉平静地说着，“事实证明，愚蠢的人，经常会赢的。他们是一个很庞大群体，其中包括真正的蠢货、甘于与蠢货为伍的懦夫、以及少部分别有用心的煽动者和领导者。他们烧死过民族英雄、处死过伟大的科学家、逮捕过在学校教授进化论的老师。还曾有一群人试图摧毁自己民族的文化……以至于数千年礼仪人伦、诗书典则……扫荡殆尽。

    但很多年以后，这群人却坐享着当年那些‘激进者’们所留下的知识和成就，将其视为理所当然、视为常识，并去鄙视那些更无知的、连常识都不懂的人。同时他们又怀揣着嫉妒和恐惧，去声讨那些意识更超前的家伙，称其为……呵呵……激进分子。”

    “你的狂妄和偏执让我匪夷所思啊……”模仿之魂笑道，“哈……不过也很有趣就是了。”

    此时，另一边……

    废柴叔、鸿鹄和迹部三人，已然走到了十几米外。他们看上去是在东张西望地探地图，其实就是不想去搀和觉哥和模仿之魂的对话……所以就走得远一些，假装没听到。

    “喂喂……那边的谈话你们听得懂吗？不明觉厉啊……”迹部念道。

    “反人类哲学小课堂，话题似是而非，观点未必都对……听不懂更好。”鸿鹄扶了扶眼镜并接道。

    “我们还是把注意力放到剧本上来吧。”废柴叔抹了把冷汗，转移话题道，“不管怎么说，眼下的形势还是不错的，和疯兄之前分析的一样，我们的任务都成功完成了。现在抹杀时限已经解除，任务栏里也没有跳出下一条主线任务。因此……我们可以放心地离开这里，回头去寻找天马行空了。”

    “不如……就我们三个去找吧。”迹部又回头看了眼祭坛那边，见觉哥和模仿之魂还在扯着淡，便接道，“让他们俩在这儿聊着，没准疯不觉还能从对方身上多套出点儿情报。”

    “嗯，不错的建议。”鸿鹄应道，“反正总得留个人在这里，以防天马行空和我们走岔了。”

    “我也同意。”废柴叔接道。

    接着，他们仨便转头对觉哥吼了几嗓子，说了一下行动安排。

    封不觉和模仿之魂正聊得热火朝天，一听三名队友主动要求跑腿，自然是欣然接受了。

    于是，四人便在此处再度分开，双线行事……
------------

第521章 咀魔岛（二十七）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    三人从祭祀殿的拱门走出，行入了一条漆黑的隧道中。

    越往前走，隧道越是狭窄，很快就变成了一般走廊的尺寸。虽然前路时不时会出现转角，但始终没有发现岔路。

    “嗯……对了。”行在半路，废柴叔忽然想起了什么似的，对迹部说道，“迹部，有个事儿我挺好奇的，想请教你一下。”

    迹部闻言一愣，心道：像废柴叔这种级别的玩家，竟然还有问题要向我请教？

    “啊？什么事啊？”迹部回道。

    “就是……”废柴叔问道，“你们冰帝，属于哪种类型的游戏工作室？”

    “哪种类型？”迹部表面上若有所思地重复了一遍，其实他心里却在念叨着：游戏工作室还分类型的吗？

    很显然……是有的。

    粗略地划分一下，游戏工作室大致就有四类。

    第一种是“综合型”，这类工作室很多都是规模庞大、财力雄厚、明星云集的大型企业，其经营的范围早已超出了游戏领域，他们光靠品牌效应就能保证盈利。

    第二种是“人才型”，这类工作室的规模从小到大都有，基本理念就是以人为本，以培养杰出的明星玩家为核心理念，通过向外输出人才来获取可观的收入。

    第三种是“商业型”，这是个比较边缘的类型，不是所有人都有能力去做的，但做得好的人，确实赚得不少。这类工作室对员工的游戏实力并没有很高的要求，他们需要的是有耐心的、善于观察分析的、社交能力优秀的玩家。他们是把游戏当成商场去攻略的，靠着炒作虚拟物品、控制物价、买卖情报等方式发财，也算另辟蹊径。

    而第四种，就是“实干型”了，中小规模的工作室通常都属于这种。他们的主营业务是行业中最基础的一环――代（或带）练、打金。基本都是些不怎么风光和愉快的粗活儿，做久了就是机械化操作，令人感到辛劳、乏味。而且……做这行还要忍受各种谩骂和指责，因为他们的游戏方式纯粹是为了追求效率。所以经常会破坏其他玩家的游戏体验。即使被人叫作“蝗虫”，确也无法反驳。

    以上这些信息，算是比较基础的知识了。在2055年，如果你想从事游戏行业，无论是做玩家、还是自己开工作室，这点内容是必须掌握的。若是连基本定位都弄不清楚，那入行无疑是自己坑自己。

    看到这里，想必大家应该也隐隐感觉到了……没错，迹部少爷，或者说……金富贵。就是在什么都不知道的情况下。便跳入了这游戏行业的大潮中。

    好在……他的家境颇为殷实。也允许他犯一些错误。

    金富贵的老爸经商多年，是个明白人，他想得挺开：儿子想做游戏工作室，那就让他去做。好歹是个合法行业，所需的投入也不高。就算做不出什么名堂，也亏不了多少钱。反正……总比大学毕业了家里蹲要强。

    于是，迹部便怀着满腔的热情、憧憬和无知，开始了他的游戏生涯……

    “就是……那种……”迹部支支吾吾地回道，“人员比较少，但实力还算不错的……那种……”

    “哦，是走精英路线吗？那就是‘人才型’了。”鸿鹄在旁接道，“诶？说起来……你们工作室的官网怎么还没上线呢？”

    “呃……那个……”迹部神色有些尴尬地应道。“因为公司成立的时间还不长……加上游戏中的业务比较繁忙……”

    事实上……如果没人提醒，恐怕再过半年，他都想不起来要建个工作室的主页……

    “原来如此。”鸿鹄倒没有怀疑什么，只是说道，“嗯……可以理解。小工作室人少，是会有这样那样的问题。”

    “其实能维持正常运作就很了不起了。”废柴叔接道：“其实我挺佩服迹部的，年纪轻轻就已经当上工作室老总了。想必背了不少银行贷款吧？哈哈……”

    “呃……还……还好……”迹部实在不好意思在这种氛围下说出自己是个富二代的事实。

    “呵呵……别担心，当年湿婆、刀剑笑他们这些家伙，也都是和你差不多的年纪就创业的，如今不都成了风云人物吗？”鸿鹄笑道，“你的工作室刚起步，就有‘取名难’他们那种实力玩家坐镇，前景一片大好啊。”他顿了一下，“不过……既然是人才型工作室，人脉相当重要，就算撑门面也好，你得多招收一些员工啊。等新人成长起来以后，你和核心团队的人就可以抽身去运作那些线下的琐事了。”

    “嗯嗯，明白……”迹部点头应道。

    “这样吧，剧本结束后咱们互相加个好友。我在圈内还是认识一些朋友的，有些玩的不错、暂时是个人职业玩家的家伙，我可以介绍他们到你那儿去。”鸿鹄接道。

    “哦！那真是雪中送炭啊！”迹部两眼放光道，“多谢多谢。”

    “呵呵……也不用客气……”鸿鹄笑道，“我的那些朋友虽然天分不错，但资历太浅，在知名工作室投简历不成功，对那些中小型的‘实干型’工作室又不感冒，去一些奇怪的小型工作室又怕被剥削上当。你肯收留他们，那是双赢的事情嘛。”

    “那个……我们也不算很熟……你就不怕我也是个盘剥员工的黑心老板吗？”迹部笑着问道。

    “不像。”废柴叔这时接过话头道，“我这人看人还是挺准的，虽然接触的时间不长，但无论是你，还是取名难他们仨……都不像是那种工作室里走出来的人。”

    “嗯，我也这样觉得。”鸿鹄接道。

    “好吧……我就当这是夸奖了。”迹部回道。

    这个团队噩梦本，迹部那是真没白来，且不说他最后能否拿到通关奖励，至少他已有了其他更为实际的收获。

    “哦，我也有个事儿想问你来着。”此时，迹部觉得是时候转移话题了，便对废柴叔道，“关于先前你揭穿模仿之魂的……当时，你的依据真的只有架势而已吗？”

    “没错，只是那样而已。”废柴叔回道。

    迹部道，“你的自信到底从何而来啊……”

    废柴叔略微犹豫了一下，笑道：“呵呵……其实理由很简单，因为巅峰争霸战的录像我研究过很多遍了，对每一名选手的战斗方式，我都做了非常细致的观察。尤其是那些细微的习惯性动作、以及面对危情时的瞬间反应……我可都是一帧一帧去看的。”

    鸿鹄即刻应道：“啊……柴兄你的功课做得也很足嘛。”

    “呵呵……彼此彼此。”废柴叔笑道，“想必你研究得不比我少吧。”

    话至此处，两道锐利的目光短暂一触、并迅速分开。一切尽在不言中……

    唯有迹部在旁的默默垂目，他不禁想到……眼前这两位以个人名义征战游戏的职业玩家，都做到了这种程度。反观自己，好歹是一家游戏工作室的一把手，可到现在为止，基本还是抱着“靠玩儿赚钱”这种理念在游戏的。

    真哥、老取和小名他们倒是可以抱着这种心态，因为他们的工作就是打游戏，而且他们做的很不错，可以说已经完全具备职业玩家的素质。他们能做的也只有这件事――用自己的游戏实力去撑起这个工作室。

    但迹部不同，他是工作室的投资者、决策者和运营者，他要做的事情，远远不是在游戏内就可以完成的。

    此时此刻，迹部恍然大悟……什么他那三位损友总是不和他一起排剧本，还总是无情地说着“你弱爆了，赶紧下线吧”之类的话。

    其实……他们并不是不想和自己的好兄弟一起玩游戏，他们也绝不是嫌迹部的水平低。他们只是想让迹部去做真正该做的事而已。因为他们已不再是那四个蜗在寝室里的学生了，他们是已经踏上社会的成人，需要靠着游戏去生存。

    取名难早已懂了，只有迹部不懂，他好似还没有长大。

    说到底……他只是在“玩儿”而已。用自己的青春、和家里的钱在玩儿。所谓的“工作室”，也不过只个笼罩着“梦想、创业”这类光环的幌子，能让他和好兄弟们继续待在一起，成天玩着游戏……

    如今他回头想来……自己根本不配当这个“老板”。他很少去做那些枯燥的调查和研究工作，从不拟定任何周详、长远的游戏方案，工作室的日程计划几乎就是过一天算一天……

    “我真是个长不大的白痴啊……”迹部心中念道，“既不是个合格的领导……也称不上是合格的职业玩家……”他长长地吁了口气，抬眼看了看和自己并肩而行的两位高玩，“真正职业，就是要有他们俩这样的精神才对……要不然还有什么脸自称职业呢……”

    他不由得想起了一句经典的电影台词――成年人的世界里，没有什么是容易的。

    “嘿！快看那边！”忽然，鸿鹄停下了脚步，并抬起手电筒说道。

    他的话将迹部的思绪拉回了眼前的剧本中。

    废柴叔也摆出了戒备的姿态，向着鸿鹄所指的方向凝神望去。

    但见……一撮碧油油的绿光，浮现在了走廊的远端，并徐徐靠近而来…（未完待续）
------------

第522章 咀魔岛（二十八）

    待对方靠近了一些，三人终于看清了……来得竟是小马哥。

    此时的天马行空满身尘土，看上去狼狈不堪，他的手上拿着一根银质的火把，火把顶端燃烧着绿色的异火。

    “诶？”小马哥很快也看清了队友们，“果然是你们啊，我看到手电筒的亮光就猜是你们几个。”

    “你没什么事儿吧？”废柴叔问道。

    “还行吧，路上遇到了一些怪物和陷阱，但生存值的损失不算大。”天马行空回道。

    四人简单交流了几句，便转身往祭祀殿的方向去了。

    一路上，废柴叔他们把遇到封不觉之后的事情大致讲解了一下，天马行空则说了自己的经历。和觉哥推测的一样，天马行空确实是在他们四人受困的那段时间里被传送走的。当然了，他并不知道有关调包的事，对于自己突然进入神殿的状况也是一头雾水。

    边走边说，众人很快又回到了祭祀殿。踏进拱门后，便可望见祭坛旁的封不觉和模仿之魂了。

    几十分钟过去了，他们俩竟然还在聊着，而且俨然是一副兴致正浓的样子……

    “哦，回来得挺快嘛。”觉哥瞥见四名队友时，便停止了与模仿之魂的谈话，转而对同伴们道，“我就说选第二条没错吧，现在任务轻松完成了。”

    “嗯……既然你们都到齐了……”模仿之魂扫了玩家们一眼，接道，“我也差不多该离开了。”

    “不再聊聊了吗？”封不觉问道。

    “哼……别把我当成傻瓜，疯不觉。”模仿之魂道，“我知道你打得是什么算盘。我只是配合你一下，让你放心。”

    “呵呵……好吧……”封不觉笑了笑，“那就……恕不远送了。”

    “你也不需要你送……”模仿之魂说到这儿，似是想起了什么，它随即接道。“我看你是个挺明事理的家伙，不妨再给你个免费的忠告吧……”它顿了一下，语气微变，“如果你们遇到了‘恐惧之心’，最好在第一时间就逃跑，你们‘人类’是无法与它抗衡的。”

    话音未落。模仿之魂已经从众人眼前消失了。

    “什么情况？”迹部疑惑道，“它是在故弄玄虚吗？恐惧之心应该是它的同伴吧，为什么要给我们这样的提示？”

    “谁知道呢……”废柴叔接道，“也许四名守卫之间的关系并不像我们想象得那么简单。”

    “没错，模仿之魂和拓印之手的交情好，并不代表四名守卫间都是如此。”封不觉转过身对队友们道。“再者……守卫的职责又不是杀人，给我们提示也很正常嘛。”

    “不对吧……之前在猜拳领域里的时候，假如拓印之手成功地把我们全都拓在了地上，那等到任务时限走完，我们可就集体完蛋了。”迹部回道。

    “这它们可管不着。”封不觉回道，“系统抹杀之类的破事儿，是一种只作用于我们玩家的东西。和咀魔岛的规则无关。”他摊开双手，“你仔细想想……倘若守卫的目的是杀死我们，那我们早就已经死绝了……”

    “嗯……这倒是。”鸿鹄扶了扶眼镜，接过话头道，“就拿那个模仿之魂来说，它若是想杀我们，刚才直接带着我们瞬移到幽灵沼泽的底部就是了，反正它自己是不会溺死在里面的。”

    “你不说还算了……”迹部闻言，当即打了个冷颤，“一说我还真有点儿后怕……”

    “对了。刚才模仿之魂对你说的话是什么意思？”鸿鹄又转头对觉哥道，“什么叫‘我知道你打得什么算盘’？”

    “哦……那个啊……”封不觉笑道，“呵……你以为我为什么要和它聊那么久？”

    “因为你俩在反人类的领域志同道合？”鸿鹄适时地吐了个槽。

    “是为了防止它故技重施吧。”一旁的废柴叔插嘴道。

    “啪——”封不觉打了个响指，顺手一指废柴叔，“有见地。”

    虽是被夸奖了。但废柴叔可不会像觉哥那般嘚瑟，他只是用一贯的语气继续解释道：“如果我们来到祭坛后立刻让模仿之魂离开，那就有可能会发生这种情况……它瞬间移动到别处，重新伪装成天马行空的样子，然后再次混入我们中间。”

    “原来如此……”鸿鹄听到这儿就懂了，他的目光再度瞥向觉哥，“你用谈话去拖住对方，以此来防止它故技重施。”

    “对，就是这样。”封不觉歪着头，做出一个无奈的表情，“不过……话又要说回来了，这个模仿之魂的智能真得非常高啊……它会说出‘我只是配合你一下，让你放心’这样的话，就表明它早已看穿了我的意图。”觉哥挠了挠头，“嗯……像这种智慧和性格完成度都很高的npc，十有八九是唯一性数据，应该和我以前遇到过的几个麻烦家伙属于同一级别……”

    “那种事怎样都好。”天马行空这时开口打断道，“眼下有个非常严重问题，我们必须优先解决！”

    “什么问题？”队友们全都转头看向他，异口同声地问道。

    “我饿了。”小马哥的回答干脆利落，短短三个字霸气十足。

    其余四人皆是一个踉跄，差点儿来个平地摔。

    “经你这么一提醒……”封不觉念道，“从进剧本时算起，的确已经过了将近四个小时。即使我们当时的状态被系统默认为‘刚吃饱’，现在也该有饥饿感了……”

    有些事，就是经不起念叨。不说倒也罢了，一说就显得特明显。

    “啊……忽然觉得两腿发酸，肚子也超饿啊……”迹部说着，干脆就盘腿坐下了。

    “之前的体能消耗确实不小……”废柴叔的手也本能地挪到了自己的腹部，“从蚂蝗森林，到嘲讽树林，再穿过幽灵沼泽，最后进入神殿……光是走过的路就不知有多远了。要是在现实生活中，这点路我们一天都未必走得完。”

    “嗯……有件事，之前我就想说，只是一直没有合适的机会。”鸿鹄又接道，“我注意到……我的体能值消耗似乎比正常剧本里要快得多。”他顿了一下，“想来……也是这个剧本的特殊设定导致的吧……”

    “疲劳、饥kě……”封不觉舔着嘴唇，“真正的威胁，似乎开始浮出水面了呢……”说话间，他也盘腿坐了下来，并抬头看向天马行空道，“小马哥，你走进这个大殿时，主线任务已经完成了吧？”

    “对啊。”天马行空回道。

    “嗯……好的……”封不觉若有所思地念道，“我推测……下一个主线任务出现的时间，有两种可能……要么是‘所有玩家完成前一个任务’后的十分钟；要么是‘前一个任务的固定时限’即‘三小时’全部走完后的十分钟。”他呼了口气，“希望是后者吧，至少我们可以利用这多余的两个多小时休整一下。”

    “很难说啊……”废柴叔接道，“既然是团队噩梦模式，凡事还是做最坏的打算比较好。”

    “呵呵……这我当然明白。”封不觉道，“所以我才说‘希望’如此嘛……”

    “关键还是食物和水……”天马行空说道，“不吃不喝干坐着，等于没有休整不是吗？”

    “说得好。”封不觉笑着反问道，“你身上有吃的吗？”

    “哈！没有！”天马行空朗声回道。英雄就是英雄，为人就是这么坦荡，就是这么豁达。

    “好吧……”封不觉无奈地耸肩，他扫视了队友们一圈，又问道，“有谁带了食物或水吗？”(未完待续。。。)
------------

第523章 咀魔岛（二十九）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    废柴叔掏出烟来，点上一支，吐着烟道：“呋――我只有烟。”

    迹部摇了摇头：“没有。”

    鸿鹄则回道：“我从来不买那些无谓的消耗品。”

    “嗯……很好……”封不觉摊开双手道，“我也没有。”

    “这很正常。”鸿鹄接道，“食物和水又不是必需品，大多数玩家都不会带的。”他又想了几秒，说道，“不过，既然系统已给出了相关设定，那就表明一定有解决的方法。”

    “有道理。”废柴叔点头接道，“我们身上没有食物和水的事情，一开始就是明面上的数据，系统在生成剧本时一定也计算进去了。而在这种前提下，系统依然给出了饥饿和口渴的设定，这就意味着……”

    “意味着我们即将进入荒野求生的节奏了吗……”迹部接过话头道。

    “这方面……我早就在留意了……”封不觉说着，从衣服口袋里取出了一节树枝，“你以为我之前捡这些嘲讽之树的树枝是想干什么？不就是为了能吃上一口熟的食物吗……”他摇了摇头，又把树枝收起，“可惜……一路上过来，连只鸟都没看见。”他叹了口气，“唉……早知道就应该收集一些蚂蝗备着，现在就不会这么尴尬了。虽然不知道吃下去会不会死人，但至少可以试试……”

    “你敢不提那么恶心的东西吗？”迹部回道，“就算吃下去不会死人，我也不考虑尝试蚂蝗那种东西。”

    “切……挑三拣四的。”封不觉道，“一看就是从小没挨过饿。”

    “对！我就是没挨过饿，不行吗？”迹部不爽道，“本少我生在红旗下，长在春风里！一天三顿饱，睡前泡个澡！”

    “哼……不要脸……”封不觉不屑一顾地冷哼一声。

    “神马？你自己不正常，竟然还说我不要脸？”迹部都惊了。

    封不觉露出阴沉之色：“从小就生活在温室中的你实在是太无知了。”他的视线上下扫荡着对方，“你知不知道……你身上的蛋白质是牛肉的四倍……”

    “昆虫身上的蛋白质才是牛肉的四倍吧！你这是骂人不带脏字儿啊！”迹部喊了两句。忽地又想到了什么，神色一变，“喂！等等……你想干嘛？”他警觉地瞪着觉哥道，“你还想吃人啊？”

    “嗯……这的确是方案的一种……”封不觉回道。

    此言一出，四名队友纷纷朝后退了几分，满脸紧张地看着觉哥。

    若是别人说出这话来，那毫无疑问是在开玩笑。但封不觉说出这种话来，事情可就难说了……谁也不知道这货究竟在想些什么。

    “我有一种药物。”封不觉接着刚才的话道，“效果和仙豆类似，非但可以解除所有异常状态。还能生残补缺。只要没有伤到致命部位。处理及时，就能……”

    “慢着！”迹部这回的反应倒是神速，他打断道，“难道……你想让我从大腿、胳膊之类的地方拉几块肉下来。充当食物……然后再吃片儿药补回来？”

    “你介意吗？”封不觉平静地问道。

    “废话！怎么可能不介意啊！”迹部吼道。

    “那个……疯兄……”废柴叔这时对觉哥说道，“其实……我们还没有饿到这种地步。”

    天马行空也赶紧搭腔道：“对对，我也能再忍忍的。”

    “你们不用客气。”封不觉无视他们的劝说，继续说道，“我和你们的状况是一样的，眼下的饥饿感到了什么程度，我心里有数……”他一边说着，一边若无其事地从行囊里掏出了一把菜刀，“忍耐对胃可不好。”

    “你别太过分啊……”迹部已经站了起来。“我们现在可是队友，不能相互攻击的！”

    “我知道……”封不觉道，“我也没说……一定要吃你啊……”

    众人闻言一愣，下一秒，他们皆是换上了一种肃然起敬的表情……

    “那……你这是准备割自己的肉咯？”鸿鹄试探着问道。

    “没错。”封不觉回道。他说这话时的镇定态度。又让队友们的惊吓值上升了几分。

    “这也不太好吧……”迹部又道，“毕竟是人肉啊……”

    “难道……你们就从没有过类似的幻想吗？”封不觉用一个极富煽动力的眼神扫过众人，其嘴角还隐隐挂起一丝邪恶的笑容，“这可是难得的机会呢……真的不想尝尝吗？”

    “你那种满怀期待的表情已经出卖了你……”鸿鹄吐槽道，“不要把我们和你混为一谈……”

    “我也不感兴趣。”天马行空接道。

    废柴叔也道：“你的好意我们心领了。”

    “啊……有这么便利的方案居然不用吗……”封不觉颇为失望地念道，“只需要一瓶生存值补充剂和一粒药片就能吃顿饱饭，这么完美策略……”

    话虽如此，但除了觉哥，显然没有人对此感到惋惜……

    恰在此时，系统提示竟忽然响了起来：【主线任务已更新】

    “切……果然来了呢。”鸿鹄即刻言道，“结果还是只给了十分钟左右的休整时间。”

    “意料之中。”封不觉随口应了一句，同时，他打开游戏菜单，将目光投向了任务栏。此刻，新的主线已然显现：【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔。】

    “呵呵……看来要饿着肚子应付波ss战咯。”封不觉看完任务，便收起菜刀、起身向祭坛的方向走去。

    其余四人也是快步跟上，并重新振作起了精神。他们都明白，闲聊的时间已经结束了……

    “嗯……虽然任务里写了‘使用祭坛’，但完全没提用法……”废柴叔很快意识到了这个问题，并说道，“看来这也是解谜的一部分吗？”

    “具体方法会不会和四周墙壁上那些图案有关系？”迹部抬头朝四周张望着说道。

    “那可就糟了啊。”天马行空接道，“图案有上千个，而我一个都看不懂。”

    “放心……我们也看不懂。”鸿鹄接道。

    “那是其他多元宇宙的缩影。”封不觉头也不回地说道。

    “这你也能懂？”迹部惊道。

    “不太懂。”封不觉回话时，正像只蛤蟆似的趴在祭坛上，仔细观察着上面的每一寸纹理，“只是……先前和模仿之魂聊天时，有意无意地提了几句，它就简单地跟我说了说。”他又反手指了指身后的大殿，“至于那些图腾柱，上面雕刻的都是些本宇宙中的低位神，包括、但不限于我们信仰的那五位。”

    “哦？”废柴叔闻言后想了几秒，说道，“那么……沃科尔的那根图腾上，会不会刻有召唤他的线索？”

    “据模仿之魂所说，那些图腾只有象征意义。”封不觉说这句时，几乎已把脸贴在了祭坛上，他还十分夸张地用鼻子嗅了嗅那石板，“不过你们也可以过去检查一下看看，说不定会有意外收获。”他摆了摆手，“祭坛这里就由我一个人负责好了，放心，我是不会有纰漏的。”

    “嗯……这我信。”鸿鹄道，“看你那样儿，就差用舌头去……呃……当我没说。”

    “检查一个场景中的物体，竟然搞出了如此这么猥琐的感觉……”迹部感叹道，“真是猜不透他啊……”

    面对觉哥这种五感并用的全方位搜查法，四名队友自然全都看不下去了，他们很识相地离开了祭坛边。

    稍稍商量了几句后，四人便分头去了祭祀殿的各处，展开了比较“正常”的搜索。

    五分钟的时间匆匆而逝，就在此时，突然……

    （未完待续）
------------

第524章 咀魔岛（三十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “啊哈！”封不觉高声一喝，“我明白了！”

    众人闻声，一齐将视线投了过去，发现此时的觉哥正蹲在祭坛的另一侧，也不知他看到了什么。

    “事不宜迟，都过来吧。”封不觉又高声说道。

    废柴叔他们在这五分钟里也没有找出什么有价值的线索，听觉哥这么说，他们便毫不犹豫地聚了过去。

    不多时，四人便站到了他的身后。

    “我找到了两个比较明显的提示……”封不觉指着自己前方一块凸出的石板说道，“仔细看，这儿有两幅图案，”

    他说话间，已伸出了右手，将手掌放在石板上轻轻抚过。

    这一瞬，原本灰暗的石块发出了些许光亮，使一些橙色的光纹浮现了出来，构成了两幅微缩版的壁画。

    “左边这个图案挺明显的。”封不觉一边指着光纹一边讲解道，“你们看，上面画了一帮人在祭坛上撒尿并且竖中指。”

    “还真是啊……”迹部冷汗都下来了，“这是闹哪样啊……”

    “这个八成是让我们去亵渎祭坛的意思。”封不觉回道，“具体形式应该不限于图上的内容，反正只要用一些比较恶劣的手段激怒那个神祗，让他现身便是。”

    “听上去是你的专长啊……”鸿鹄念道。

    “没错，我是很擅长这个……但也别急着做决定，因为还有第二种方案。”封不觉说着，又将手移到了靠右侧的那个图案上，“这个画得有点抽象，我花了一些时间才看懂……”他解释道，“看……祭坛上坐着的这个，乍一看像是个海葵，但其实是指女人，确切地说――少女。”

    “那……这是让我们找个少女当祭品献上？”天马行空接道。

    “正解。”封不觉点头应道，同时。他将手收回，站了起来。

    “实在太龌龊了！这下流的神祗，就由我用正义的铁拳来击碎吧！”天马行空信誓旦旦地道了一句。

    “干掉他是必须的，毕竟任务要求我们这样做，不过……”封不觉顿了一下、用一个意有所指的眼神扫过众人，“如何召唤他，却是可以选择的……”

    “召唤的方式，可能会影响到波ss战的难度吧……”鸿鹄推测道。

    “我也是这样认为的。”废柴叔道，“可是……我们这队伍里又没有女玩家，恐怕只能选第一种……”

    他的话到这儿就停止了。因为这一刻。他感受到了一道灼热的目光。

    “疯兄……你想干什么……”废柴叔莫名地紧张起来。

    觉哥紧盯着废柴叔。其眼神像个色狼，语气也是：“柴兄，你还记得……列森德给你的法术符印吧？”

    经他一提醒，所有人都想起来了。

    “对啊。还有这招！”鸿鹄接道。

    迹部则念道：“是伪装能力吗……”

    而天马行空没有发表任何意见，他只是满脸堆笑地看着废柴叔。

    “你们适可而止啊……”废柴叔面无表情地回道。

    “你也说了，在没有办法的情况下，才‘只能’选择第一种召唤方式。”封不觉又摆出了一本正经的样子，“这就表明，用亵渎祭坛的方式去召唤波ss，实属下策……”他顿了一下，再道，“但眼下……我们并非没有办法。不是吗？”

    “我宁可让波ss战的难度上升……”废柴叔回道，“有什么损失我负责。”

    “身为职业玩家……你要以团队为重啊……”封不觉上前拍了拍废柴叔的肩膀，语重心长地念道。

    “你那充满期待的龌龊眼神又一次出卖了你……”废柴叔顺势把觉哥的手推开了。

    “那好吧……”封不觉耸耸肩，“既然你对伪装成少女这种令人兴奋的事情抱着如此排斥的态度……”他说话间，已上前一步、跨上了祭坛。“咱们也只好用第一种方式了。”

    “你干什么……准备跳脱衣舞吗？”迹部虚着眼道，“如果是的话，请务必打声招呼，我好提前自挖双目。”

    “唉……算了，少女就少女吧。”废柴叔叹了口气，走上了祭坛，“下去下去……”他推了觉哥一把，后者借力一跃，又回到了地面上。

    “哦哦！娘化版的废柴叔吗……突然间有点期待了呢。”迹部立即来了精神，瞪大了眼睛说道。

    “哼……一帮猥琐的家伙……”鸿鹄扶了扶眼镜，冷哼道。

    “雨龙，你那兴奋得发抖的手已经出卖了你。”天马行空站在鸿鹄背后冷不丁地吐了个槽。

    “星矢，你那瞪得像铜铃般的双眼也出卖了你……”封不觉则转头吐槽了小马哥。

    “其实他平时也是这种状态吧……”迹部用双手在自己脸上比划了一下，“一直就是这么浓眉大眼的……”

    嗡――

    就在这帮家伙瞎扯皮的时候，废柴叔已将手摁在了自己肩上，发动了符印。

    恍然间，白光一现，出现在玩家们眼前的是……

    （经过斟酌，我决定略去这段描写）

    “唔呃……”四名玩家几乎在同一秒猛然转身，朝着背后的地面吐了起来。

    “果然是坑爹了吗……”废柴叔说这话时的嗓音竟然完全没变，“还好没有镜子，我可不想落到你们这种下场。”

    “竟……竟然有这种事……”封不觉露出了前所未有的凝重表情，“这突破天际……不，突破次元的长相……实在是……唔……”

    天马行空一脸惊惶地喘息着：“可恶……身为英雄，以貌取人是不对的，但是唔呃……”

    “就是因为你们这帮猥琐的家伙拉高了期待值才会让我也……啊……”鸿鹄的呕吐物几乎是从食道里径直喷到地上的。

    “这和期待值没关系吧！”迹部趁着呕吐的间隙吼道，“连疯不觉都吐了啊！”

    “喂！这叫什么话……”封不觉回道，“我代表了人类的下限吗？”

    “哈……自作自受。”废柴叔笑道，“好了，任务时间有限，别再闹了，准备打波ss吧。”他说着，慢慢坐下。随即躺在了祭坛上，“接下来我只要躺平就可以了吧？”

    “唔呃……”四人听到“躺”这个字时，脑中不由得闪过了一些画面。虽然他们都没有往废柴叔那里看，但还是忍不住再次吐了一地。

    “哦哈哈哈哈……”忽然，一阵爽朗的笑声传来。

    那嗓音富有磁性、且浑厚、悠远。

    伴随着笑声，整个大殿里所有的光石都迸发出了强光。那些光芒刺得玩家们睁不开眼，唯有戴着墨镜的废柴叔看清了沃科尔的登场……只见一个时空裂口在祭坛上方赫然打开，从中缓缓降下一条人影。

    那沃科尔是个长着尖耳的精灵男子，他身着一席淡绿色轻袍、脚踏快靴、肩披兜帽，背上还背着一把班卓琴。俨然是一副游吟诗人的装扮。而他的容貌。简直可以用“美丽”来形容。其眉宇如画，威仪如山。举手投足之间，带有女性的柔美和优雅，也不失男子的刚强和冷峻。

    不得不说。他和此刻躺在祭坛上的废柴叔，形成了堪称“极限”的反差……

    数秒过后，周遭的光芒暗淡下去，其余四名玩家也纷纷睁眼回望。这时，时空裂隙已经消失了，只剩下沃科尔的身影悬立于空中。

    这个波ss登场后的第一段台词，是这样的……

    “呵呵……信徒们，很好，你们又为我送来了一位可爱的姑娘。我已经迫不及待要为她弹上一曲了~呵呵……来，让我看看你的脸，亲爱的少……啊！！！”

    那富有磁性的、浑厚的、悠远的嗓音，喊出了一声杀鸡时才能听到的惨叫。

    “啊――啊！”沃科尔实在不敢相信自己的眼睛，当他的视线本能地移开后。他又不由自主地再去看了一眼，于是，他又接连惨叫了两声。

    “这什么反应啊……”迹部用同情的眼神看着波ss念道。

    封不觉接道：“这就是……每看上一眼，都好似自己的蛋被踹了一脚的感觉……”

    “你你你……”沃科尔不知道该说些什么，在成功地组织出一整句话之前，他已经忍不住了……

    下一秒，沃科尔便从半空降下，奔跑到了墙角，扶着墙开始呕吐……

    “趁现在！”封不觉掏出菜刀，一声令下。

    “哦！”迹部、鸿鹄和天马行空齐声应喝，一拥而上。

    这四人趁着那位神祗的**和精神都处于半崩溃的状态时……痛下杀手，一轮猛攻就把波ss给击毙了。

    …………

    五分钟后……

    “啊……好像变回来了。”废柴叔说道。

    背对他的四人闻言，陆续转过头来。

    “上帝……”迹部抹了把汗，“还好这个‘伪装’的时限不算长。”

    此时，他们自然已经完成了前一个主线任务【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】，系统提示早就响起了，不过下一个任务尚未刷出。

    “呼……”封不觉也长吁了一口气，“这他【哔――】的真是我杀过最简单的波ss了……”

    “话说……刚才你下手也太狠了一点吧……”天马行空瞥了一眼角落里的碎尸，说道，“你当剁馅儿呢？要不是有系统保护，连我们几个都被你砍伤了。”

    “你说对了……我还真就是把他当馅儿那么剁的。”封不觉的回答总是那么出人意料，“这下……口粮就算是到位了。”

    “你是不吃人肉不舒服斯基啊……”迹部接道。

    “啊？”封不觉一脸痞相地转过头，并抬起一条胳膊指着沃科尔的尸体道，“这是人吗？这明明是神好不好？退一万步讲，这也是个精灵。”

    “吃精灵的感觉也怪怪的……”迹部回道。

    “切……吃猪吃鸡，你的感觉就不怪了？”封不觉道，“见了个类人型的生物，你就产生了恻隐之心？你对得起那些年被你变成大粪的生灵吗？有本事你下半辈子改吃蘑菇啊。”

    “为什么是蘑菇啊……就算要吃素也有很多种选择的吧……”迹部念道。

    “是啊，加上黄瓜茄子胡萝卜什么的，那就更完美了。”封不觉一挑眉毛接道。

    “你别太过分啊……”迹部好似听出了这句话的暗喻，一脸不爽地接道，“你这种带有双重陷阱的猥琐言行完全够得上被举报的标准了啊！”

    “总之，这回我是非吃不可，你们宁可挨饿，是你们的自由。”封不觉也懒得再去和他们商量了，他一转身就朝沃科尔的尸体走了过去，“下一个任务没准就快来了，我要抓紧时间烤几块熟的肉出来，这样可以吃一部分，再存一部分。”

    “丧心病狂啊……”望着觉哥的背影，废柴叔念道。

    “人面兽心啊……”天马行空接道。

    “穷凶极恶啊……”鸿鹄也道。

    他们三个一边说着，一边跟着封不觉去了……

    “喂！结果还是跟过去了吗！”迹部被这帮人甩了一脸节操，但他吐槽完之后，很快露出了迟疑的神情。

    最终……在愈发明显的饥饿感促使下，他也加入了……

    …………

    片刻后，扑鼻的香气在大殿中弥漫开。

    满溢而出的肉汁从肉块上滴落而下，浇在火堆上，发出滋滋的响声。

    “嗯……这些嘲讽之树的树枝果然耐烧，只是两三根树枝交叠在一起，便可长时间地维持这样一个火堆。”封不觉有一句没一句地和队友们聊着。

    此时，觉哥正横着举菜刀，将刀面当做铁板，炙烤着一块从肋部剐下的肉条。

    “我知道你想缓解一下气氛，但我觉得……此刻大家还是保持沉默比较好……”鸿鹄接道，他这会儿也用一支箭（鸿鹄的行囊里备有几支实体箭，是类似于特种子弹的消耗品）穿着一快颈肉在烤。

    “呵呵……事到如今，还在纠结吗？”封不觉的语气听着像个老鸨，“从你们围坐在这里挑肉的那一刻起，就该有觉悟了吧……”他耸了耸肩，“啊……不过，我也能理解你们……凡事都是如此，从一变成二很简单，但从零变成一，就难如登天。”

    “你这毒枭般的口吻，加上逼良为娼的眼神……实在是太有帮助了。”鸿鹄又说了句反话来讽刺觉哥。

    其实他的心态还算好的了……

    废柴叔、天马行空和迹部，可真是一句话都不想说。

    就在这无比猎奇的气氛愈演愈烈之际，系统提示来了【主线任务已更新】

    【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境。】（未完待续）
------------

传说中的单章

    其实我第一听说要冲月票榜时，我是拒绝的，因为，你不能让我冲，我就马上去冲，首先我要酝酿一下，因为我不愿意决定了以后再加很多更新上去，蹭一下子，字数好像很多、很足，这样出来读者一定骂我，根本没有多少情节，这就证明更新是水的……

    后来我也研究了一下，人家冲月票榜都是要发单章的，那么我现在就发一章试试，反正我写的时候感觉还不错。不过事先我要声明一下，各位要支持我，就正常支持，不要搞任何刷票的动作。我就是要让大家看到，不刷票也能有不错的成绩，希望所有认真写书的写手都能有这样的成绩。

    …………

    考虑到字数多了可能会收费，这里就简单地再补充几句正经的……

    六月想冲击一下月票榜，需要各位观众的支持。

    我已全职写作。

    六月【争取】全勤（请注意关键字）。

    至今对发单章求票有抵触情绪，不知如何开口，好在有霸王体的辅佐……

    …………

    顺便预告一下六月的情节。

    咀魔岛应该会写到五十章左右结束。

    之后是现实世界的情节，包括我是写手复活赛。

    六月底会开启新的剧本，不过脑中的故事很多，具体写哪个，到时候看心情吧……

    …………

    最后祝大家看书愉快，希望能支持正版。

    更新快纯文字
------------

第525章 咀魔岛(三十一)

    “不管是否情愿,生活总在催促我们迈步向前。人们整装、启程、跋涉、落脚……停在哪里,哪里就会燃起灶火。”封不觉用一种温和的声音、朗诵般的口吻念道,“从个体生命的迁徙,到食材的交流运输,从烹调方法的演变,到人生命运的流转……人和食物的匆匆脚步,从来不曾停歇。”

    “你这又是闹哪样……舌尖上的游荡之神吗?”鸿鹄接道,“就算你突然来一段很文艺的独白,也不会改变目前的状况的。”他一边说着,一边紧盯着自己眼前那块已然十成熟的颈肉,脑中做着思想斗争。

    “新任务都已经出来了,由不得你们再犹豫,赶紧吃完上路,别都跟娘儿们似的……”封不觉这会儿已经满嘴跑油,说话时都喷出肉香,很显然,他已把自己烤的那块肋条肉给吃了下去。

    不过,吃了个半饱的觉哥,依然没有离开火堆旁。他还要多烤一些肉条,然后包好、保存起来,那样过会儿就可以随时取出来吃了。

    “不管了！再这样饿下去我的胃就要开始消化我自己了！”此时,天马行空高声一喝,闭着眼睛,把手上的肉塞进了嘴里,接着就是一阵猛嚼。

    “诶?”几秒后,他睁开了眼,“没有想象中那么恶心啊……吃着像牛肉,而且还挺酥的……”

    “是啊,就是有点淡。”封不觉接道,“可惜啊,要是咱们有面粉的话,就可以把各个部位的肉全都包起来,然后用蒸的方法……做出口感层次分明的……”

    “宇宙大烧卖是吧！当我没看过那动画片啊！”迹部吼着打断道。

    “呵呵……”封不觉笑了笑,“开个玩笑而已嘛,没有盐和料酒调味的话。是没办法对那么多肉进行调味的,再说……真有那么大的烧麦,恐怕用蒸汽是不可能蒸透的。可以考虑用炭火……”

    “谁跟你探讨技术上的问题了啊！你吃饱了撑着啊！”迹部又道。

    “对啊,我是吃饱了啊。”封不觉摆出一脸欠打的样子。“打我呀~笨蛋。”

    “算你狠……”迹部的心理防线终于告破,他恶狠狠地瞪了觉哥一眼,然后自己也吃了起来。

    废柴叔这时也自言自语般念道:“嗯……为了通关,我连少女都变过了,就算真是吃人肉,也不算什么了吧……”

    此言一出,其余四人齐声吼道:“不提那事儿我们还是好朋友！”

    …………

    数分钟过去。玩家们在矛盾的心情下填饱了肚子,随即来到了殿首的石壁前。

    这是距离祭坛最近的一堵墙,目前为止他们尚未勘测过。

    “嗯……任务描述里写得是‘祭坛后的甬道’,所以入口要么是在这堵墙的后方。要么就是在祭坛背侧的地板下。”废柴叔站在那儿推测道,“考虑到我们目前已经是身处地下了,那么通往水晶迷境的道路八成是朝上延展的……”他的视线移到了墙壁上,“疯兄……要不然……你再去舔舔试试?”

    “祭坛的秘密又不是我舔出来的……”封不觉说着,走到了那面石壁前。“那些记录在石板上的光纹,只要受到活物的触碰就会出现,而且触碰的部位不限,隔着衣服也可以……”

    “行了,你不用说得那么详细……”废柴叔劝阻道。

    “好吧……”觉哥若无其事地笑了笑。随即伸手摸墙。

    下一秒,只听得“嘶——”一声,一层厚实的灰尘从墙上的纹理中泻了出来,绽出一大团尘雾。

    见状,迹部当即从行囊里取出了他的武器,来回挥舞了两次,轻松将其驱散。

    灰尘散去后,墙上那微微发亮的光纹便明晰起来。

    封不觉一手捂住口鼻,另一手继续摁在墙上,看着那些光纹说道,“不出所料,提示依旧是壁画。”

    队友们也纷纷探头张望,看向了那些纹理所构成的图案。

    眼前的这幅壁画,比起祭坛后方的那两幅要大一些,不过内容倒并不复杂,反而挺好理解的。画上的内容就是……一个人形的生物,站在祭坛后方、对着墙壁弹琴。其下方还有一堆奇怪的符号,系统完全没有翻译,也不知是哪国语言。

    “哈……令人愉快的解谜时间。”封不觉饶有兴致地看着那宣号道。

    而鸿鹄看到壁画后,则是立即转身、走向了沃科尔尸体旁的那把班卓琴,并说道:“我觉得……是乐谱吧。”

    “啊,挺明显的。”封不觉应道,“但有个问题……音乐是一种特殊的语言,即使我们能推测出各符号分别指代哪些乐谱中的元素,也不可能推测出这宣号确切指代的音级。”他顿了一下,摸着下巴道,“应该还有更进一步的提示才对……”

    站在一旁的迹部用一种不明觉厉的眼神看着那有条不紊二人,感叹道:“每每到了这种时刻,我才会庆幸队伍里有你们这样的家伙存在……”

    天马行空耸肩道:“其实……照我说就直接打破墙壁过去得了。”

    “关于这点……”封不觉转头对小马哥道,“我已向模仿之魂确认过了,它告诉我说……‘五神’以咒语的力量保护着这个神殿,如果有人用蛮力去攻击墙壁,就会触发反击法术。之前模仿之魂冒充你的时候,就是打算用这种方式借刀杀人,好在被废柴叔及时制止了。”

    “切……”天马行空一脸失望地接道,“这些卑鄙的家伙……啊呣……”他拿起手上的肉咬了一口,口齿不清地继续道,“踞耍些咒语什么的小手段……啧啧……太讨厌了。”

    “我说……你一边津津有味地啃着别人的膝盖、一边说这种话……真的没关系吗?”迹部掩面摇头道。

    “找到了！”鸿鹄这时已捡起了那把班卓琴并端详了几秒,“琴颈上刻着类似的符号,每根弦下面都有。”说话间,他便拿着琴走了过来。

    “那就好办了。”封不觉回头道,“照着弹就是了。”

    “嗯……看来解这个谜题并不难,只是……”鸿鹄边走边应道,“……我们五人中,有谁会弹这玩意儿吗?”

    “我会啊。”忽然,有人用十分平常的语气接了这么一句。

    话音未落,其他人全都转头朝他看去。

    “怎么了?很奇怪吗?”废柴叔满脸疑惑道问道。

    “嗯……多少是有点啦……”鸿鹄说归说,不过还是伸手把班卓琴递给了废柴叔,“其一,这算是个比较冷门的乐器。”

    封不觉接道:“其二,真看不出来……柴兄你竟是个文艺青年。”

    “哼……别看我今年也就二十七八岁,但人生经历可是很丰富的。”废柴叔把手上的烟叼在嘴里,用双手接过了班卓琴,“我以前还是男子偶像组合的成员呢。”

    “啊?”迹部用一个语气助词,完美地表达了自己此刻的心情。

    “呵呵……没想到吧?我可是十七岁时就出道了,和我组团的四个都是我的同龄人。”说到这儿时,废柴叔已侧头绕过肩带,将班卓琴斜挎在了身上,“唱片公司为我们制作了几张连我们自己都听不下去的渣唱片,之后还办了演唱会。”他腾出手来,又吸了口烟,“可惜,十九岁时……我们过气了。”

    “好快！”天马行空惊道。

    “当然了,我也可以理解。”废柴叔笑道,“毕竟都十九了,对偶像团体来说,全员年龄加起来超过一百岁的话就属于老年组合了。”

    “喂！这是哪个星球标准啊！你们是朝鲜组合吗?”迹部忍不住吐槽道。

    “说起来……当年我的组合里,倒是有个韩国人,我和他的关系挺不错的……”废柴叔接着道,“解散后的第二年,他就回国服兵役了。”他又吐了口烟,“呋——两年后,我收到了一封明信片,得知了他结婚的消息,他的老公好像是他的战友……”

    “这信息量是不是太大了一点……”这短短两分钟不到的闲聊,已让素以冷静著称的鸿鹄满头大汗。

    “那……那个……”迹部嘴角抽搐着打断道,“时间有限,咱们还是先把注意力放到任务中来吧……”说罢,他立即转头看向觉哥喊道,“喂！疯不觉！赶紧过来解谜啊！打什么酱油呢！”

    噗——噗——

    觉哥正在一旁用头撞墙……

    “我只是想把一些奇怪的东西从脑中抹掉……”封不觉头也不回地说道,“今天我看到了很多不该看、也不想看的东西……现在又听到了很多不想听的……作为一个想象力非常丰富的人,我必须在第一时间把那嗅严重污染精神的物质从我的思维殿堂里清除出去……”

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第526章 咀魔岛（三十二）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    经过一番观察，石壁上的符号很快便和琴弦上的记号一一对照起来。

    废柴叔的乐理知识倒还挺扎实的，他稍稍熟悉了一下手上的班卓琴，便直接对着符号弹奏起来。

    那谱子也不算长，十几秒就能弹完，旋律听上去有点怪，但也不算噪音。

    可是，废柴叔一遍弹罢，等了五六秒，却是什么都没有发生。

    “诶？”他愣了一下，念道，“怎么没反应？难道是我弹错了？”

    “再试一遍呗。”封不觉接道。

    “嗯，我再试试。”废柴叔说罢，马上又弹了一遍。

    但结果是一样的……

    “奇怪，这次肯定没错啊……”废柴叔疑道。

    “看来不是弹错音的问题。”鸿鹄扶了扶眼镜道，“你前后两次弹出来的旋律是一模一样的，一个音都不差，这说明前一次也没错。”

    “那……”废柴叔想了想，“难道是演奏方法的问题？”

    “呃……这个……我可不懂。”封不觉颇为无奈地回道。

    觉哥的记忆、理解和推理能力确实很强，但知识才是一切的基础。由于对班卓琴的弹奏方法一无所知，此刻他也无能为力。

    废柴叔思考了数秒后，又道：“嗯……你们稍等一下。”说着，他换了一下压弦那只手的手势，然后又弹了一次。

    这一回，班卓琴的余音未尽，那面石壁上的光纹便骤然一亮。

    接着。石壁正中的一块区域开始缓缓下沉……

    “原来要拨空弦吗……”废柴叔耸耸肩，将琴从身上取下，顺手收入了行囊，“亏我还对着那‘乐谱’研究了半天，结果只要照着符号的次序拨一遍空弦就行，左手根本不用压弦。”他顿了一下，后知后觉道，“等等……这样的话，外行人其实也能弹啊，不一定要我动手啊。”

    “话是这样说没错……”天马行空接道。“不过。就算是照着符号顺序拨空弦，我觉得我也不可能像你那样一次成功。”他倒是挺坦诚的，还傻笑着念道，“呵呵……对了。说起这个我想起件事儿……当初我刚进工作室的时候。音乐类游戏的测试是零分来着。我连一个音都没有按对。”

    “你还真是人才啊……哪怕用腋下玩吉他英雄、用屁股玩跳舞机，也不至于零分吧……”封不觉接道，“而且你居然还好意思把这种事情给说出来。并露出不以为耻、反以为荣的笑容……”

    “我比较好奇的是……以‘造星工厂’著称的星辰，怎么就把你给招进去了呢……”鸿鹄接道。

    “这还不简单，我玩其他游戏的测试分高啊。”天马行空道，“尤其是格斗类和赌博类，险些破了工作室内部的纪录呢。”

    “原来如此……能打，而且人品好。”鸿鹄总结道。

    就在他们说这几句话的功夫，那石壁正中的“石门”已倏然降下，在其彻底嵌入地面的刹那还发出了“叱”的一声，并从地缝里挤压出了不少尘土。

    迹部又是抬手两下，将那些灰尘扇去，然后便收起了他的武器。

    “的确是朝上延伸的呢……”封不觉说话间，已取出了弹射器，用上面的探灯朝甬道里照去，“高和宽都在两米左右，要是中途遇到陷阱的话……躲避起来恐怕会有难度。”他略一思索，回头说道，“这里……就由我来探路吧，你们排个一字长蛇阵跟着我就行了。”

    “能解释一下这个策略的依据吗？”鸿鹄问道。他倒不是反对封不觉的方案，只是对方这种自说自话的态度和命令般的口吻让他颇为不爽。

    “哈？”封不觉此刻的表情仿佛在说……“你tm在逗我？”

    “依据啊？”觉哥重复了一遍，深吸一口气，然后回道，“说得具体点呢……就是我这个人临危不惧、反应神速、身手敏捷、机智过人，完全可以胜任、并且非常适合此处的开路工作。”他稍一停顿，便接道，“说得简单通俗一些呢……就是我胆大心细长得帅嘛。”

    “嗯……”鸿鹄虚着眼，盯着封不觉看了几秒，“不得不说……除了‘长得帅’那部分之外，我还真没找到什么可以反驳你的论点。既然你这么想带路，那就带吧……”

    其他三人对谁来带路这件事自然也没什么意见，有人肯为团队出力、身先士卒，那是好事，就算这人是个自恋狂也无妨，毕竟他也是个很有实力的玩家。

    于是，一行人很快就排成一列、穿过了石壁。他们从前到后的顺序依次是：封不觉、天马行空、废柴叔、迹部和鸿鹄。众人在觉哥的带领下不紧不慢地前行着，渐渐深入了甬道之中。

    这甬道的上下左右，也皆是平整的、灰暗的石壁，给人一种说不出的压抑感。

    不知不觉……众人便陷入了沉默。

    这一路上，他们能看到的景物，就只有近在咫尺的、毫无特征的石壁；能听到的声音，就只是同伴的脚步声、和轻微的呼吸。

    无论何时，无论朝前或朝后看，都无法判断出自己走了多远……

    在这样的环境中，人不禁会产生一些奇怪的臆想：我真的在前进吗？

    “吃完了肉再进来……真是太正确了……”此时的封不觉心中暗道，“这段路远比看上去要凶险得多……从头到尾一直在上坡，而且坡度逐渐在增大；光秃秃的四壁上没有任何参照物；温度也在微妙地变化，越来越冷……”他回头瞥了一眼队友们，看到的是一张张苍白的脸，“体能消耗悄然增多、距离感变得模糊、加上心理上的压力……种种条件累积起来，便会使身体负荷成倍地增加……若是刚才没吃过东西就进来，饥饿感会带来的附加影响是不可想象的。”

    他又转头目视前方，继续想道：“而在这样的情况下，走在最前方的人，无疑是最疲劳的。因为要时刻戒备着可能出现的突发状况，所以精神上势必会背上额外的负担……”

    念及此处，觉哥竟是露出了一个轻松的、得意的微笑：“好在……带路的是我啊~”（未完待续）
------------

第527章 咀魔岛(三十三)

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    【复合式反重力弹射器】的照明功能,无疑要优于一般的手电筒。不仅是光照的距离会比较远,而且其能源还是无限的。因此,由封不觉走在最前,至少可以保证看得比别人更远。

    再者,觉哥没有恐惧感。在面对突如其来的、一惊一乍的变故时,他不会因刹那间的惊惧而有所迟疑。

    还有最关键的一点……封不觉拥有魂意——零时差演算。以这个能力作为辅助,无论遇到怎样的状况,他都能做出相对合理的应对。

    总之,正如觉哥所想,在这种环境下,他确是最合适的带路人选。

    至于额外的精神负担……对他来说是无所谓的。因为他的大脑本就闲不下来,时刻都在思考着许多互不相干的事情……

    不知不觉,众人就这么走了将近半小时,忽然,行在最后方的鸿鹄开口说了一句:“墙壁好像变了。”

    “嗯,我也注意到了。”废柴叔接道,“虽然从颜色上看和之前的墙壁没什么区别,但是……这一段路上的石壁似乎是可以吸收光线的。”

    “诶?有吗?”天马行空说道,同时,他用自己的手电筒照了照身旁的墙壁,“反正我看不出来……”

    “因为我的侦查专精比较高。”鸿鹄说着,扶了扶眼镜,“所以我的眼睛对光线更加敏感一些。”

    废柴叔则是指了指脸上的墨镜:“我的墨镜是特殊道具,也可以看到这种差异。”

    “那……这种变化又预示着什么呢?”迹部插嘴问道。

    “呵呵……那还用问吗?”走在前方的封不觉头也不会地应道,“要出事儿呗。”

    “没错,这应该是系统在用隐晦的方式提醒我们前方会有危险。”鸿鹄也道。

    “不用担心,我比系统可靠。”封不觉语气轻松地回道,“危险到来时,你们听我指挥就行。”

    “你就吹吧你……”迹部虚着眼呛道。

    “不……疯兄并不是吹嘘。他确实很厉害……”废柴叔沉声接道,“在这条甬道中,带路者所承担的压力要比我们这些跟在后面的人大得多。”说话间。他那墨镜下的双眼意味深长地望了一眼觉哥的背影,“如果换成我。恐怕早已没有余力……如此轻松地回头跟队友们说话了。”

    “啊哈！瞧,还是有人识货的。”封不觉笑道,“柴兄高见。”

    “切……我也很轻松啊,有什么了不起的,啦啦啦~”迹部还是不服,他强打精神地嘲讽了觉哥两句。

    “哟~你好像挺有精神啊?”封不觉勾起一边嘴角,冷笑一声。“好啊~为了鼓舞低迷的士气,咱们来唱首歌儿吧……”

    “你不会又要唱‘小马哥腿儿朝西’了吧?”鸿鹄扶额念道。

    “觉哥~觉哥~你真太难得！美女玩家战不翻你,蹦出个引恨者~”封不觉操起自己最浑厚低沉的嗓音唱道,“哪里有难都想你。哪里有险都有哥,身经百战打头阵,惩善扬恶心如魔~”

    “你敢要点儿脸吗！”迹部捂着耳朵吼道。

    其他三人也是一脸嫌弃,怨声载道,纷纷叫骂起来。一时间。甬道中的【哔哔】声不绝于耳。

    觉哥就是这样的人,当队友们对他的信赖和好感逐渐累积到一定的高度后,他会轻而易举地刷新下限,推翻你们所有的期待和幻想……

    这人到底是靠谱还是不靠谱,实在是说不清楚……

    “哈……这甬道里还有回声嘿。真不赖。”封不觉唱完一曲,笑着说道,“跟在澡堂子里似的。”

    “你要是在澡堂子里这么干……”废柴叔道,“被人揍趴下属于轻的……”

    “是啊,遇到我的话,肯定把你摁在池子里淹死……”天马行空接道。

    封不觉呵呵一笑:“过奖……过奖……我真的不是专业歌手。”

    “谁他【哔——】的在夸你啊！”迹部喊道,“听不出好赖话是吧?”

    就在这帮家伙扯皮吐槽之际,忽然……

    呋喀……呋喀呋喀呋喀……一阵古怪的声音响起,听着像是打快板儿,但又不那么清脆。

    那声音由远及近,自甬道上方传来。封不觉闻声,当即神色一正,举起探灯向前远眺。

    数秒后,几抹黑色的怪影进入了他的视线。

    “蝴蝶?”这是觉哥的第一反应。

    又过数秒,越来越多的蝶影出现了……

    随着距离的缩短,它们的外观也逐渐清晰起来。细看之下……远处那每一只“蝴蝶”的翅膀,皆是形似“刀叶”一般,片片都透出冷兵器的寒芒;而其蝶身则是粗若人类的指节、通体墨绿;蝶首之上,还有一对钳子似的尖触。

    如果仅有一两只这样的东西飞过来,玩家们根本不会放在心上,几巴掌拍死便是。但眼下,从甬道上方袭来的……是如同浪涛一般的蝶潮……

    “转身！跑！”封不觉只考虑了一秒钟,便简明扼要地吼出了这三个字。

    后方的队友们也毫不含糊,一听喝令,扭头就走……

    “跑多快啊?”此时跑在最前面的人变成了鸿鹄,他自然要问清楚自己应保持哪种速度比较好。

    “不用很快,但也不能太慢。”封不觉一边说着,一边从行囊里取出了【moxxi小姐的坏脾气】,对着身后的蝶群拔枪点射。

    “这不废话嘛……”鸿鹄说归说,脚步可是没停,“你干脆说‘跟着感觉走’好了！”

    “少啰嗦！没看我正忙着hit_and_run(最早出现于星际争霸中的概念,指:把握好某组远程单位的攻击节奏,使其在移动中亦可做到饱和攻击的技巧。后来逐渐演变成“风筝”这样的叫法吗?”封不觉高声喊道。就这一来一回两句话的功夫,觉哥已经打完了第一梭子弹。

    “嘿！小马哥。”封不觉在换子弹的间隙开口对身前的天马行空道,“问你个事儿。”

    “什么?”天马行空边跑边回头应道。

    “你能不能……在保证不蹭到墙壁的前提下,对着甬道里释放流星拳?”封不觉问道。

    “哈！小菜一碟。”天马行空胸有成竹地回道。

    其实觉哥也知道对方应该是可以的,只不过在这种情况下。为了以防万一,最好还是确认一下。

    “那好,咱粱个位置。你来断后。”封不觉说着,渐渐跑到了小马哥的身侧。用胳膊肘碰了他一下,让他从另一侧转身。

    “正合我意！”天马行空拧身一旋,面朝蝶潮,豪迈地言道,“英雄岂能狼狈而逃！”

    短短一瞬之间,他已摆好了架势,对准涌来的蝶群……一招轰出！

    “天马流星拳！”作为一个不喊招式名不舒服的人。他这嗓子总归是要吼出来的。

    霎时间,一片银白色的拳芒纷飞而出,聚拢在甬道正中,迎上了密集的蝶群。

    砰砰砰……碰撞声接二连三地响起。随即就是“哗啦啦”一阵金属落地的声音。

    “很好,就这样顶住！”封不觉见天马行空的攻击非常奏效,便高声道,“鸿鹄,你们也别跑了。小马哥顶住了。”

    前面那三人一听,即刻停下脚步、回过头来。

    “到底是什么东西?”迹部问道,“我都没看清啊。”

    “是种类似蝴蝶的怪物,数量至少上千。”封不觉用非常快的语速,将自己观察到的信息说了出来。“飞行速度略高于一般的蝴蝶,攻击方式暂时不明……”他顿了一下,再道,“它们的翅膀有着接近钢铁的硬度,面对子弹的射击居然可以扛好几下。我点光了一梭子弹,打死的蝴蝶只有个位数……所以,我决定换个人来断后。”

    “流星拳貌似真的很奏效啊……”废柴叔越过封不觉的肩头,看着天马行空那边道,“而且这家伙真的一拳都没有蹭到墙壁……”

    “是啊……若是我的岚脚,就做不到他那样。”封不觉顺着废柴叔的目光看去,并接道,“虽然不知道这条甬道还算不算是神殿的一部分,但直击墙壁这种事最好还是尽量避免。如果在这种形势下再触发什么反击法术,那可就危险了……”

    “小心啊！有一部分漏过来了！”天马行空忽然回头嚷了一声,让刚刚松了口气的队友们再次一惊。

    “早就料到了。”鸿鹄冷静地道了一句,随即迈步上前,拉开长弓,指尖光矢一聚,“看好了……什么叫高精度连续打击。”

    他的打算是……用超高速的光矢连射,击破每一只漏过来的怪蝶。

    这种战术是极其冒险的,若是有一箭错过、或者擦过了目标,光矢马上就会击到石壁。但从鸿鹄的表情来看,他自信满满,眼神中没有半分犹豫。

    “不用这么麻烦了吧?”

    万万没想到,迹部少爷……这时拦到了众人身前。

    在如此危机面前,他竟是一脸淡定的神色,再度取出了自己的武器……

    【名称:孔雀屏】

    【类型:武器】

    【品质:完美】

    【攻击力:较强】

    【属性:无】

    【特效:自带技能“屏岚”,冷却时间十分钟】

    【装备条件:格斗专精a】

    【备注:发动“屏岚”后,孔雀屏可在十秒内获得双倍攻击加成,期间,挥动扇体可向前扇出强烈的飓风,造成范围性伤害。】

    “早知道是一堆蝴蝶而已,我来搞定就是了嘛。”鸿鹄说着,已行到了天马行空身后两步之距,并对后者道,“小马哥,让开,让我来！”

    在这个队伍里,只有封不觉对迹部的真实实力有所了解,而其他人全都以为这家伙是顶尖好手。他们都觉得……迹部毕竟也是冰帝的头把交椅,想必单人作战实力绝不在取名难三人组中任何一人之下。

    所以……天马行空没有任何质疑便让开了。

    这一刻最紧张的人是封不觉,他真怕迹部玩儿砸了。没想到……事情的进展出奇得顺利。

    只见迹部将手中巨扇纵执在身前,双手抓住扇柄,然后像耍棍一样顺时针旋转起来。那巨扇前方立即卷出层层烈风,像是个无形的钻头般节节突进,摧枯拉朽地粉碎了前方的怪蝶。

    短短五六秒。迹部便将蝶潮清了个一干二净。完事儿后,他还潇洒地甩扇收招,将兵器放入行囊。回头得意道:“瞧,没那么复杂。”

    “行啊你……”封不觉收起冲锋枪。抹了把汗,“士别三日,当刮目相待啊。”

    “那是啊~”迹部接道,“你以为还是在苍灵镇那会儿呢?如今我身上的装备,早就鸟枪换炮了。”

    “好吧,要是之后再遇到类似的情况,就直接交给你来解决。”封不觉说着。又回到了队伍最前方,“继续前进吧。”

    五人收拾一番,恢复了最初的队列,重新上路。

    又行了大约七八分钟。封不觉终于看到……极远处闪现了一点紫色的亮光。

    “呼……前面估计就是出口了。”觉哥大口喘息着说道,这会儿甬道的坡度已接近四十五度,走起来相当吃力,“从时间上来算……也应该到了。”

    他说这话自然是有根据的,之前那半个小时中。封不觉又用了一次野球拳。因此,他可以从技能冷却的情况,大致判断出任务时限还有多久。

    “嗯……大概还有五分钟吧。”鸿鹄接道,看来他也在默默算着时间,“说起来……你们有没有发现?最近这两个任务的提示里。并没有出现‘超过时间会被抹杀’这句话。”他顿了一下,喘了口气,“是被省略掉了吗?”

    “呵……当然不是省略……”封不觉笑了笑,“是的确不存在抹杀。”

    “什么?”众人闻言皆是一愣。

    “你们自己想啊……【在十五分钟内,使用祭祀殿中的祭坛,召唤并击败游荡之神沃科尔】这条任务……”封不觉接道,“只有两种情况下才会完不成,第一种是‘十五分钟内没有成功召唤出沃科尔’;第二种是‘没能击败沃科尔’。”他舔了舔嘴唇,“后者就不用多解释了吧,既然沃科尔就把我们给收拾了,那系统还抹杀什么呀?而前一种情况……很可能就预示着必死剧情了。”

    “你是说……如果十五分钟过后,沃科尔的召唤还没有完成,那祭祀殿里有可能会起某种变化?”废柴叔顺着觉哥的思路念道。

    “没错,比如……殿内的某个超级防御法术突然发动,秒杀全场之类的。”封不觉道,“简而言之……没完成那个任务的话,等待我们的八成就是灭顶之灾,所以也不需要系统进行抹杀了。”

    听到这儿,鸿鹄若有所思地接道:“那么……【一小时内,通过祭坛后的甬道,抵达水晶迷境】这条,也是同样的道理?”

    “对啊。”封不觉道,“说不定时限一到,这条甬道就会崩毁,或是内爆……根本不用系统插手。”

    “好像有点道理。”鸿鹄点头道,“这倒是个值得参考的规律……今后,我们只要看任务内容中是否有关于‘抹杀’的句子,便可推测出‘未完成’情况下的死亡形式。”

    “其实,现在再留意这个,也没有什么意义了。”封不觉耸肩道,“我估计……接下来的所有任务,都不会再出现‘抹杀’这字眼了。”

    “这又是为什么?”废柴叔道。

    “因为随着剧本的进展,我们身处的环境越来越不安全了啊。”封不觉用颇为阴沉的语气接道,“在我看来……接下来的任务,非但会取消抹杀,说不定连时限都会取消……”

    “嗯……终于要进入……”天马行空接道,“……时刻都处于死亡威胁的那种节奏了吗?”

    就在谈话之间,他们已来到了甬道的尽头。

    尚未跨出甬道,封不觉便看到了外面的水晶奇景。离出口还有十米距离时,他就收起了手上的弹射器,因为外面的光线相当充足。

    蹬完了最后几步,五人终于走完了这条仿佛无穷无尽的道路,来到了一个崭新的地图上。

    放眼望去……无数如山石般的水晶柱嶙峋而立,铸造了一个巨大的水晶迷宫。一种亮紫色的光芒从晶体上透出,照亮了周围的环境。诡异的光线和无序的路径皆让人产生一种时空错乱的感觉。

    而在这番奇景中最为奇特的,莫过于天空……这里的天空没有被紫雾覆盖,但也看不到月亮。当玩家们抬起头,看到的竟是一片陆地。

    那块陆地看上去远在天边,又恍似近在眼前,如果仔细观察那里地形……还会觉得似曾相识。

    【当前任务已完成】系统提示如期而至,听到这句话,玩家们心中的一块石头也算是落了地。

    “哈啊……哈啊……你们的体能值还剩多少。”迹部是一行人中喘得最厉害的一个,一踏上平地他就坐下了。

    “不多了……”封不觉回道,“但应该比你好点儿……”

    “新任务刷出来之前,我们还是抓紧时间休息一下吧。”就连鸿鹄也坐下了,他舔着嘴唇道,“之前我们虽然吃了点东西,但水分方面几乎没有做任何补充,口渴显然也会加剧体能值流失的……”

    “呵呵……竟然有客人呢……”忽然,一个女人的声音响起,不用说,她肯定不是玩家,“上一次成功进入‘逆岛’的人类,是一位非常优秀的探险家。却不知你们几位……是何许人也?”（未完待续）
------------

第528章 咀魔岛(三十四)

    那个女性的声音中透出一种妩媚的气质,引人浮想联翩。不过……现实和幻想的差距,往往是巨大的。

    众人听声辩位,迅速找到了声音的来源。结果进入他们视线的……是一只巨大的怪蝶。其外貌和刚才在甬道中遇见的小型怪蝶完全一致,只不过眼前这只的蝶身足有一个人那么大,两侧的蝶翼张开可达数米。

    “放大了看还真是种挺恶心的生物呢……”封不觉念叨着。

    “无所谓了……”鸿鹄应道,“在经历过‘废柴叔事件’之后,这种程度对我来说已如浮云一般。”

    “喂……‘废柴叔事件’是什么?”废柴叔嘴角抽动着接道,“你不要擅自给那件事冠上奇怪的代号好不好?”

    “胆子不小啊……”那刀蝶女王可听不懂玩家们在说什么,作为一个比较典型的拦路小波ss,她身上并没有什么剧情可以触发、其职责就是战斗。所以,她的思维和台词都是朝着那方面靠的,“竟敢当着我的面,对我美丽的外表指手画脚、大放厥词……”她的语气一下子就变得阴狠起来,直至最后,陡变为一声怒吼,“想死吗！”

    咆哮未尽,她便张开血盆大口,顺势朝着五名玩家的所在喷出了一坨墨绿色的粘稠涎水。

    五人的反应也是极快,不到一秒便已四散跳开,逃出了这攻击的范围。

    那一坨粘液高速飞来,最终击在了水晶地壳上,发出“呲啦――”一声响,随即还有一股散发着异味的怪烟飘起……

    “小心别被她的口水喷到了,这腐蚀性攻击可不是闹着玩儿的。”废柴叔高声提醒道。

    “呵呵……刚才那只是跟你们打声招呼。”怪蝶冷笑一声,又道,“要杀你们……方法多得是！”说罢。她再次张开了虫口。

    只听得呋喀呋喀……一阵怪响从其喉中响起,下一秒,大量的黑色怪影便从其嘴里涌了出来。

    “原来先前也是你在捣鬼吗?”天马行空说话间。其一手已握拳收于腰际,另一手则呈虎爪状高高抬起。“恶徒！在开阔地带,我也不用束手束脚地跟你客气了！”架势已经摆好,气势十足的台词也已说了出去,接下来他要喊的那句,显而易见……

    “天马流星拳！”

    一声喝罢,拳芒乍起。疾如雷奔电走,势若山崩海啸。

    无论是速度还是威力。眼前的流星拳都要远远强于天马行空在甬道里打出的那次。

    刀蝶女王实力不差,一看便知这波攻击非同小可,当即振翼疾退,向上空腾挪而去。

    霎时间。硕大的蝶翼扫出一阵强风,女王借着这反冲之力向斜后方腾空而起。而她适才放出的那些刀蝶,俨然成了阻挡流星拳的一片炮灰。

    “原来是异界旅客吗……”刀蝶女王看到技能才明白对方的身份,“真没意思……”她说着,第三次张口出招。而这一回,出来的既不是液体也是固体,而是无形的声波。

    “嘤――”一声高分贝的尖啸从女王的口中冲出,如一缕在空气中游弋的透明涟漪,迅疾地逼近了天马行空。

    小马哥此刻已进入战斗节奏。注意力十分集中,纵然声波来得极快,他也可以从容不迫地避过。只见他肩膀微动,屈膝发力,瞬间就朝侧面移出了一丈有余。

    不料……那攻击并没有表面上那么简单。当透明的声波击中天马行空身后的水晶柱后,居然发生了折射……

    “嘤――嘤――嘤――”与此同时,居于空中的刀蝶女王又是三发连射,在第一道声波尚未消失之际,又补上了三道。

    这下玩家们可有些措手不及了,由于水晶柱的形状各不相同、声波击中水晶柱后的折射轨迹是无律可循的,而且他们也无从判断声波总共能折射几次。

    在这种情况下,站在那迷宫般错杂的地形中,试着去躲避四道反复折射的高速弹道,其难度不言而喻。

    于是,废柴叔、迹部、鸿鹄、天马行空,都做了同一种本能反应――跳上半空。

    这看上去的确是比较正确的选择,反正这个水晶迷境里又没有毒雾,利用广阔的上层空间进行战斗,也是情理之中。然而……他们没想到的是,这一举动,正好中了刀蝶女王的圈套……

    嘶啦――

    “怎么回事?”废柴叔的高度刚刚超过波ss的头顶,他便感觉自己撞上了某种东西……那是一种透明的、柔韧无比的物质。好似一张幔帐,铺在半空,只是肉眼无法看见。

    就在接触到这层物质的刹那,废柴叔的整个身体都动弹不得了;他就好似是捕蝇纸上的苍蝇,身体的一侧完全被黏死,无法抽离。

    “糟了！上当了！”鸿鹄这会儿的状况也一样,他整个人呈个大字型,脸朝下悬在了空中,“这儿有张隐形的网！”

    “你说得太慢啦……”迹部无精打采地接道,很显然,他也中招了。

    “这是什么啊……可恶,越挣越紧啊……”天马行空自然也没能幸免,他正在奋力挣扎着。

    “呵呵呵……外来者就是外来者……”刀蝶女王笑道,“这里的所有生物都知道,水晶迷境的上方,是‘她’的领地。”她得意地扇了扇翅膀,“我所在的这个高度,便是岛上生物可抵达的极限高度,若是再高一分,就会落入‘网’中。”她转头看向天马行空,“呵……你就尽量挣扎吧,你动得越激烈,‘她’来得越快。”她顿了一下,再道,“我也很想亲手结果你们,但很遗憾……当你们被黏到网上的那一刻,已经是‘她’的猎物了,我可不想惹她不高兴,毕竟……她喜欢活物……”

    说到这儿时,刀蝶女王将视线投向了下方:“你们应该羡慕那个没有跳上来的家伙,至少他死得比较痛快。不用感受那种恐怖的折……”女王的话没有说完,因为她低头时……没看见尸体。

    “怎么回事?”刀蝶女王略显惊慌地念道,“即使只是擦身而过。我的声波也可以让人粉身碎骨……他不可能在有限的空间里躲开全部四道……”

    “对,我的确没能躲开。”封不觉的说话声突然出现在了女王的后方。打断了她的自言自语。

    “什么！”刀蝶女王心中骇然,但她的战斗本能是不会因惊讶而停滞的。

    这一瞬,仅凭着声音传来的方向,女王便旋翼反割而去。

    但见那刀锋般锋利的巨型蝶翼横扫而出,上下翻动,翩然蝶影舞出重重杀机。

    “凭你的速度,想用物理攻击打中我。怕是很难啊……”封不觉语气轻松地说着,他连【灵识聚身术-改】都没有开,只是靠着月步就轻松绕过了蝶翼的斩杀。

    “怎么可能?”刀蝶女王惊道。

    她的心中惊疑交加,一连串问题闪过脑海:为什么这小子能在空中灵活自如地变向移动?为什么他能躲开刚才的声波?最匪夷所思的是……他还能先知先觉地看破我的攻击。做出各种堪称极限的闪避动作来。

    “虽然我也很想先解答完你的疑惑……然后再动手。”封不觉一边说着,一边已出现在了女王的正下方,这里……是她的防御死角,“但你的攻击方式太棘手了,还是算了吧……”

    话音未落。他便是一记岚脚向上扫出。那弧形的斩击透出充盈的光芒,从刀蝶女王那柔软的蝶腹切入,将其一断为二……

    弹指之间,这小波ss便一命呜呼。

    两瓣硕大的蝶尸从封不觉的身体两侧倏然落下,轰然坠地。刀蝶的钢翼砸在水晶地壳上。还发出了金铁交加之声。

    “嗯……”封不觉站在半空,摸着下巴,抬头看向了四位被黏在半空的队友,“那么……接下来就该解决你们几位的问题了。”

    “我们应该是被黏在了一张非常大、而且非常密实的蜘蛛网上。”鸿鹄即刻开始描述眼下的状况,“我整个身体的背面、包括后脑勺、颈部、背脊、臀部、四肢……全部紧紧与网面粘合。既无法挣脱,也没法儿伸手去行囊里取东西。”他小幅度地转了转头,用余光看了看废柴叔他们,“我想其他人也是一样的,所以……疯兄,你是我们唯一的希望了。”

    “哦……这样的话……”封不觉念道,“那我先试试岚脚……”

    他说干就干,翻身连踢四脚。四道斩击呼啸而上,形成一个四边形,将鸿鹄圈在了里面。

    然而……在几声“呋呋”轻响过后,这些斩击竟一路飞上了天去……

    “怎么回事?”封不觉的疑惑只持续了半秒不到,这前半句出口时,他已有了个结论。于是,他立即自问自答般说出了后半句,“非实体攻击会穿过去是吗……”

    “你们等等,我再试试用装备去割。”觉哥打了声招呼,从行囊里取出了【wjq-308军铲】,然后小心翼翼地蹬了一脚月步,来到了一个恰到好处的高度、踏空站定。

    他之所以选择了军铲,而不是【必须破防之刃】,是因为后者的造型问题,那毕竟是把菜刀,刀柄和刀刃的距离太短了,万一在切割的过程中,手和网的距离过近,继而导致整条胳膊、乃至整个人都被缠进去……

    “都别乱动啊。”封不觉高声对所有队友说道,“万一我也被缠进网里,那可真就玩儿完了。”

    “了解。”鸿鹄回道。

    “放心吧,我就是想动也动不起来啊……”迹部念道。

    “啊……我刚刚动得太多,被缠得太紧了,而且现在也没力气了……”天马行空用一种木讷的语气应道。

    这时,废柴叔倒是给出了一句颇为鼓舞人心的回应:“别紧张,慢慢来……实在不行,我也有自行挣脱的方法,不过那种办法等于是开大招,能不用……最好还是不用。”

    他的队友们不清楚,但想必各位读者此刻是知道的……没错,废柴叔的最终逃生手段。就是把墨镜本体甩到地上……

    “很好,那我最后再救你。”封不觉听到废柴叔的鼓励后,竟然回了这么一句话。

    废柴叔闻言后也不禁有些郁闷。但他稍稍想了几秒,很快就明白了觉哥想法……如果说。刚才那小波ss所提到的“她”已经在赶来的路上了。那么……封不觉很有可能来不及救完每一个人。在这种前提下,把有能力自救的人放到最后,的确是合理的做法。

    “很好,军铲是可以把这网割开的,就是切起来有点慢。”此时,封不觉的语气虽然很轻松,但他的动作可是紧锣密鼓、一刻不停。“按照这速度……五分钟左右我就能把你救下来。”

    觉哥救的第一个人是迹部,因为迹部有非常好的切割武器,只要把他弄下来,接下来便会轻松不少。觉哥连方法都想好了……自己拎着迹部。跳到一个精确的高度站定,然后让这货用扇子大开大合地去切割。

    “对了,刚才你究竟干了什么?”趁着觉哥割网的功夫,迹部好奇地问道,“你是怎么躲过那些声波弹的?”

    “我不是说了吗?”封不觉手上不停。语气平缓地回道,“我没躲过去。”他顿了一下,接道,“我本来是想躲的,但失败了……好在是我的装备把伤害吸收了。”

    “哈?”迹部都愣了。“你的防具这么厉害?”

    “对啊,不行吗?”封不觉面无表情的回道。

    其实……也没有那么厉害,他的防具还远没有强大到可以无视波ss级怪物攻击的程度。他能顶住那些声波的原因有二……其一,【阿尔忒弥斯的拥抱】可以【极大程度地减免一切远程攻击的伤害】,其二……就是【回音盔甲】有着抵御各种声波攻击的隐性属性。

    虽说回音盔甲的物品说明里没有写出这个特效,但在备注中有所暗示:【在收集到了黑蝠王black_波ltm的一些低语后,毁灭博士便用这份巨大的能量制成了此装置,使用者打开腰带即可获得一身无形的“声音”护甲。】

    这件无形的“声音”护甲,其性质和声波自然是相似的。而“黑蝠王”的声音,无疑是音中之王。这位老大……稍微说两句话就能轰平几十英亩的土地,高声吆喝就能毁灭恒星,扯开了嗓子嚎的话……甚至可以撕裂时空。

    在这两件防具的共同作用下,封不觉才堪堪将那几道声波给扛了下来……

    当然,他本人也是出了不少力的。若不是他用零时差演算尽可能地进行躲避、成功错开了声波击中自己的时间,那结果就不好说了……就算是装备方面正好克制,同时受到两三道这样的攻击,也很有可能会破防的。

    “所以你一开始就没跳?”迹部也是个识相的人,他不可能去追问对方的装备具体是什么,所以他接着问了下去。

    “那倒不是。”封不觉回道,“我一开始就觉得有些异常……”他舔了舔嘴唇,解释道,“小马哥的天马流星拳是斜着朝上飞的,角度方面不算很大。要躲开这样的攻击,最有效的躲避方法是朝着攻击线路的直角飞。以这个波ss的速度和能力而言,径直朝上飞无疑是最佳方案。可是……她没有这样做,而是选择了斜着后退,给人的感觉是……她不敢猛地朝上方冲。”

    觉哥停顿了两秒,继续道:“后来的事情就证实了,早在躲避流星拳的时候,这个波ss就已做好了计划、设下了陷阱……”说到这儿时,为了适应切割的角度,他稍稍调整了一下握军铲的手势,“首先,她退到了距离这张网非常近的极限高度……作为这个岛上的本土生物,她自然是很清楚这个极限在哪儿的。然后,她就发动了自己的杀招……”

    “等等,你怎么知道那些声波是她的杀招?”旁边的鸿鹄插嘴问道。

    “很简单,从她已然展现出的几种本领来看,声波是最强的……”封不觉道,“要是她还有别的什么大招,在我被近身时肯定就开了。”

    “嗯……”鸿鹄点点头,“有道理。”

    “总之……她使出了这个压箱底的超强招式,以此把我们逼到空中去。”封不觉接道,“按照一般的常理而言,要和别人打空战时,会本能地跳到比对方更高的地方去……就连我也有这样的习惯,这是没办法的。因为我的能力只是滞空,而不是真正意义上的飞行。除非我们和超人一样,可以上下左右任意飞行,否则,必然会有这样的习惯。”

    “嗯……”鸿鹄点点头,“有道理。”

    “总之……她使出了这个压箱底的超强招式,以此把我们逼到空中去。”封不觉接道,“按照一般的常理而言,要和别人打空战时,会本能地跳到比对方更高的地方去……就连我也有这样的习惯,这是没办法的。因为我的能力只是滞空,而不是真正意义上的飞行。除非我们和超人一样,可以上下左右任意飞行,否则,必然会有这样的习惯。”

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    更新快纯文字
------------

第529章 咀魔岛(三十五)

    “呵……这种事也只有你这样的自恋狂会干出来。”鸿鹄念道,“凭着一点点并不确切的怀疑,就做出极度冒险的行动……”

    “非也非也……其实,只要把账给算清楚,你就能理解我的行动了。”封不觉回道,“当时的情况是……我并不知道半空有陷阱,我只是怀疑有……那么,摆在我面前的路就有两条。第一条是留在地上,设法应对已知的威胁;而第二条则是跳上天去,面对某种未必存在的、未知的威胁。”

    觉哥说到这儿时,已将迹部的大半边身子解救了出来,使后者变成了侧挂在网上的状态。趁此机会,封不觉顺势落回地面、再重新跃起,来到了迹部的另一侧。

    调整好高度,再度站定后,觉哥接着刚才的话道:“这里便涉及到了一个关于风险分摊的问题……假如这是个单人剧本,那我肯定会跳起来的,就算明知有诈我也得跳。”他顿了一下,“但这是个团队剧本,那情况就不同了……队友的存在,使剧本对于个人的容错率上升了。说得再直白些……即使我的决定是错的,也不一定会导致通关失败”

    “也就是说……你有了‘拿自己的命去冒险’的资本。”废柴叔接道。

    “没错。”封不觉道,“在这一前提下,我们再来看我当时的选择……留在地上的话,我有七成把握可以不死,四成把握可以不受重伤,一成把握可以毫发无伤。而上天的话……有50的可能会掉入敌人的圈套,还有50的几率会没事。”他舔了舔嘴唇,“这样就衍生出了六种可能的情况……一,我留在地上,挂了,而你们也全都中了陷阱;二,我留在地上。挂了,而你们没有中陷阱;三,我留在地上,没挂,但你们全都中了陷阱;四,我留在地上,没挂,你们也没有中陷阱;五,我和你们一起上天,一起中了陷阱;六。我和你们一起上天。全都没有中陷阱。”

    觉哥一口气说完。换了口气再道:“这其中,一和五是最糟糕的情况,现在看来,就是团灭结局;四和六则是比较理想的情况。区别是四有可能让我多付出一些代价;而剩下的二和三,都是可以接受的。”

    他说得有条不紊,手上的动作也是效率十足,迹部此刻几乎已是倒悬在网上了,看来很快就能解脱。

    “在此基础上继续推演……”封不觉接着说道,“我跟着你们一起跃上天空的结果是……‘团灭’和‘理想情况’的可能各一半,即团灭概率50;但我留在地面上的话,引发直接团灭的概率只有25……而且其余那75的展开,基本都是由我个人在承受损失或责任。”

    “你这是要逆天啊……”天马行空用一种堪称敬畏的眼神望着觉哥。“那boss发出声波的几秒之间……你就计算了那么多事吗?”

    “是啊……时间有限,我也只能算到这一步了。”封不觉回道,“这只是最基本、最模糊的假设,还有很多变数我没算进去。比如说……虽然你们全都跳了起来,但却没有全部中招、或是boss的陷阱根本不值一提;又比如。在你们中招的情况下,我虽然没死掉,但也被打得半死不活了……”

    “啊――”一声惊叫打断了觉哥的叙述。

    此时,随着最后一寸丝网被割断,迹部就这么头朝下直接坠了下去。

    当然了,封不觉也没有要去接他的意思。要是这货就这么摔死了,那就死了算了……

    “你倒是打声招呼啊！”迹部很快就从突如其来的坠落感中缓过神来,高声嚷了一句。同一秒,他已拧身发力,在空中蜷腿一翻,变换了一个姿势。最后,他轻喝一声,以双脚落地,并稳稳站住。

    那些残留在迹部身上的丝网,这时忽然显现出了颜色,并纷纷从其背上脱落。

    “你没事吧?”天马行空冲下方喊道。

    “那当然。”迹部强忍着腿上传来的麻胀感,双手叉腰,扬天笑道,“不过就是十米左右的高度,根本不在话下啊。”

    “很好。”封不觉也迅速落下,并顺手收起了军铲,“既然没事,那快把扇子拿出来吧,接下来就需要你帮忙了。”

    说话间,觉哥已蹲下身子,捡起了一片落在地上的丝网。他将其拿在手中……看了看、摸了摸、闻了闻,不过这回没有舔……

    “原来如此……这些丝网只要脱离了主体,便会失去各种特殊的性质。”封不觉随手将网朝地上一丢,“这几团东西现在已经变成非常普通的蜘蛛网了,之前的隐形能力、粘附力、强韧性皆已不复存在。”

    迹部在这几秒间已将武器从行囊中取出,并接道:“so……what?”

    “很简单。”封不觉回道:“我用庐山亢龙霸的姿势带着你上去,你用扇子去割网。”他顿了一下,指着上空补充道,“不用割得很细致,只要在受困者的周围割上一个大圈,让他们下来就行了。一旦脱离了大网,黏在他们背上的那部分蛛丝就会失效。”

    “明白。”迹部当即点头应了一句。他还是知道轻重缓急的,在这种时刻,纵然他心里很想吐槽“庐山亢龙霸”,但也得忍住……天大的事,还是等救出队友们再说。

    “ok,走着。”封不觉说罢,两步一跨,已行到了迹部身后。

    他将双手穿过对方腋下,朝上弯曲,紧接着脚下一踏,便带着迹部跃起了十米距离,堪堪停在了紧挨着蛛网的安全距离上。

    迹部也是二话不说,举扇便割。他的【孔雀屏】可比军铲有效率多了,一扫而过,就能切开一道极长的缺口。

    短短几十秒,鸿鹄便被救了下来。他从大网上脱离时,其身后粘着的丝网是很大的一块,大体是个半径一米左右的圆形。不过,正如封不觉所说,从主体上被割离的丝网就失去特性了,再大的一块,也只是普通的蜘蛛网而已。

    鸿鹄身法高绝,落地时颇为轻巧。他一站稳,就把身后的丝网给扯掉,拍了拍衣服、扶了扶眼镜,然后抬头道:“要不要我帮忙?”

    “没事,我还撑得住。”封不觉一边回话,一边已横踏月步,将迹部带到了天马行空的身前。

    “我说……你这样反复使用踏空移动的能力真的没关系吗?”鸿鹄朝上方望着,颇为疑惑地问道,“走出甬道的时候,你不是说自己体能值已经不多了吗……”

    “不用担心。”封不觉回道,他停顿了半秒,“总之……我还能坚持。”

    觉哥没有解释得很清楚,因为这个答案涉及到他身上好几个技能和物品的具体数据。

    首先,浮空站立靠得是【踏虚】的特效,几乎零消耗。其次,踏一次【月步】,只消耗15点体能值,这点体能对于拥有4300点体能上限的觉哥来说根本无所谓。第三,刚才那记【岚脚】的消耗,也不过就是150点体能而已……能秒boss的主要原因还是传说级鞋子的伤害加成。

    当然,最最关键的一点是……【引恨者】这个称号的能力。

    【效果:你遭受的每次攻击,都将使你恢复一定的体能值,并可减少你所有技能的冷却时间】

    封不觉在扛下那四发声波时,虽然没有受到很严重的损伤,但生存值多少还是降了一点点的。因此,他的体能值也就回了那么一点点……而这部分体能,要应付刚才那一连串动作,也已经足够了。

    “好吧,那我就围观了。”鸿鹄随口应了一声,也不再追问下去。他知道,觉哥这话的意思就是不想透露更具体的信息了。

    身为职业玩家,鸿鹄在这方面自然是有分寸的。即使是天马行空这种极度中二的家伙,也很清楚这条“界线”的存在。在游戏圈里,这是一种基本的礼貌,也是一种共识。没人会在一个角色数据差异很大的游戏里追问别人的详细信息,除非这人缺心眼儿,或者他认为别人缺心眼儿……

    又过了一分钟,小马哥也被救了下来。他落地时的动静可就大了,这家伙几乎是以一个四平大马的姿势……砰一声踏在了水晶地壳之上。

    “哈！我复活啦！”天马行空刚恢复自由,就豪迈地吼了一嗓子。

    “吼什么吼！”封不觉在空中用更为响亮的声音吼道,“要是引来附近的怪物怎么办?”

    “你吼得比我响你说我?”天马行空仰着脖子回道。

    “我说……我还没下来呢……”废柴叔有气无力地念道,“你们要闹,也等把最后一个人给救下来再……”

    悉悉――索索――

    这时,忽有一阵诡异的鸣叫传来……

    这一串细碎的响声无比怪诞,让在场的每一个人都感到头皮一麻。

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第530章 咀魔岛（三十六）

    但见，那一层层半透明的水晶柱林后，逐渐移来一个庞大的黑影。

    “她”的本尊尚未完全出现，就已用其奇特鸣叫声给了玩家们一个下马威。

    这鸣叫已不是一般意义上的“声音”了，而是一种类似于精神攻击的手段。就仿佛指甲划过玻璃的声音一样，会让人从生理上感到不适。

    “别慌，不管来的是什么，由我们来拖住它。”鸿鹄对上方的三人说了一句，随即又转头看向天马行空道，“星矢，知道该怎么做吧？”

    “不知道啊！雨龙。”小马哥瞪大了双眼，很紧张地回道，“话说这声音好难听啊！”

    “唉……”鸿鹄长出一口气，叹道，“我也是傻了……跟你废这话干嘛……”他摇了摇头，解释道，“刚才疯兄不是试验过了吗？非实体攻击是可以直接穿网而过的。”他抬手指向了高处，“一会儿怪物沿着网爬过来时，你直接用流星拳打过去就行了。”

    “哦。”天马行空点点头，过了两秒，他似是想到了什么，又道，“雨龙，其实你这还是废话啊，我本来就只会流星拳啊……”

    “你再说！”鸿鹄这时已经把他的长弓掏出来了，“再说我射你一脸！”

    与此同时，十米之上……

    “下面那两个家伙的台词好像很糟糕啊……”迹部一边举扇割网，一边念道。

    “你们俩的姿势也很糟糕知道么？”废柴叔一脸蛋疼地望着跟前的两人吐槽道。

    “你再说！”迹部吼道，“我打爆你的墨镜！”

    嘶――嘶――

    忽然。又有两声异响突兀地响起。

    这一瞬，封不觉的反应堪称神速，只见他双脚一划。倒踢一步，拖着迹部向下一沉。

    “什么情况？”迹部惊道。这句话刚出口，他已知道了答案，因为当他抬头看时，只见得……废柴叔整个人都在上下起伏着。

    “呃……网好像在动……”废柴叔还是回答了迹部的问题。

    “呼……还好我闪得快。”封不觉吁了口气，“要不然我们也被缠进去了。”

    悉悉――索索――

    鸣叫声打断了他们的交谈，这一次的声音。距离已然很近。

    五名玩家一齐转头，看到了从水晶柱后爬出的巨影……

    在这个boss登场前，所有人都以为“她”会是一只巨型的蜘蛛。在半空结网的习性、捕食网中活物的嗜好、以及之前那个蝴蝶形boss对“她”的隐隐畏惧等等……种种线索都在暗示着“她”应该是一只蜘蛛。

    但……她不是。

    “原来是蚕吗……”迹部从小就怕这个。他的脸都白了，全身都起了鸡皮疙瘩

    “好大的毛毛虫啊……”站在地面上的天马行空抬头望着那蠕动而来的巨虫，不禁发出一声感叹。

    “别发呆了，快动手！”鸿鹄在提醒小马哥之际。自己已然拉弓聚光。

    不消多时。数道光矢已倾泻而出。

    噗噗――

    很快，光矢就打在了这巨蚕的身上，然后似雪球般粉碎、消逝……

    鸿鹄见状，神情一肃。下一秒，他便转过头，声嘶力竭地朝上方喊了起来：“疯兄！赶紧救人啊！”

    “不用你说我也在想办法了……”封不觉这会儿也是一脑袋冷汗，“但这样晃来晃去的不好办啊……稍有不慎，我们三个全都会被卷进去。”

    “实在不行你们就走吧。我要开大了……”废柴叔的脸色也挺不好看的，相比之下。他情愿死在蜘蛛手里，也不愿被一只毛毛虫弄死。

    “不，没有那个必要。”封不觉立刻出言阻止了废柴叔，然后顿了一下，再对迹部道，“迹部，你先下去，这里交给我。”

    “哦，那你自己小心……”迹部回道。他也没什么选择余地，因为在他回话时，封不觉已经松手了。

    “你还有什么办法吗？疯兄。”废柴叔问道。

    “有啊，就是……”此刻，封不觉瞅准了巨网下沉而来的时机，朝上一伸手，抓住了废柴叔的肩膀，“……这招！”

    呼――

    风声掠过，废柴叔只觉眼前景物一变，自己竟已到了离地两米的高度。而封不觉正站立在地面上，用和刚才一样的姿势、抬手抓着他的肩膀。

    “嚯！”废柴叔一下子失去了丝网的吸附，开始下坠，好在他身手矫健，加上封不觉推了他一把，这才没摔个狗啃泥。

    立稳身形后，废柴叔略一思索，恍然大悟般说道：“哦！这招你在战鲁特的时候用过！”

    “飞沙风中转~”封不觉说着，还举起了右手食指，在空中比划了一个圆圈。

    “喂！有那么方便的技能你干嘛不早用啊？”刚刚落地的迹部便发现那二人已瞬移到了自己身边，不由得高声问道。

    “主要还是为了节约体能值。”封不觉回答得很淡定，“另外嘛……考虑到这技能的冷却时间，还不如我托着你上去救人快呢。”

    “既然都下来了……”不远处的鸿鹄此时已经停止了光矢攻击（因为他觉得根本没用），回头对觉哥他们三人道，“我建议……咱们跑吧！”

    另一边，天马行空倒还在十分执着地释放着他的流星拳。

    “天马流星拳！流星拳！拳！”

    一次又一次，一轮又一轮……不但姿势到位、威力够劲，而且回回都要喊出招式名。

    不得不说……巅峰争霸的冠军就是有过人之处。从剧本开始到现在，小马哥从头到尾只喊过一次肚子饿了。其他时候，只要条件允许，他始终是一副元气十足的样子。

    此情此景，纵是封不觉也不禁感叹：“这货才是体能值深不见底的怪物啊……”

    不料，他话音未落，小马哥的攻击就突然停了。

    “呼……”天马行空吁了口气，转过身来，用他那浓眉大眼的热血漫画主角脸说道，“我体能只剩100点了，咱们跑吧。”

    这一刻，他的四名队友全都露出了“你tm在逗我”的表情……

    而封不觉……更是一巴掌摁在了自己脸上，扶额摇头道，“你们当我没说吧……”

    悉悉――索索――

    诡异的鸣叫再度响起，这一声给玩家们的感觉……简直就像是有只虫子直接钻进了耳朵里，正在啃食他们的鼓膜一样。

    “异界旅客……”忽地，那巨蚕的腹中，响起了说话声。最为猎奇的是……“她”发出的竟还是一种小女孩的萌音，“你们真的以为……可以逃得掉吗？”(未完待续。。)
------------

第531章 咀魔岛（三十七）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “我勒个去……”迹部打了个哆嗦，念道，“这莫名的恶心感的怎么回事……”

    “嗯……其实这是挺合理的。”封不觉回道，“因为蚕是一种幼虫嘛。”

    “行了，现在不是普及自然科学知识的时候。”鸿鹄打断了他们，并抬手指向了与波ss相对的反方向，“先跑再说吧！”话至此处，他已朝前跑了出去。

    “我的体能值还凑合，由我来拖住她。”废柴叔这时面朝波ss，站在了众人的最后方，“你们先走，我一会儿就追上来。”

    听他的语气，并非是在和队友们商量，而是已然下定了决心。

    “哦！不愧是正义的伙伴，好像很可靠的样子……”天马行空开始讲些中二的对白，不过话还没说完，他就被觉哥连拉带拽地拖走了。

    迹部也趁势跟上，临走前回头道了一句：“不管你准备干什么，多加小心啊！”

    “哼……我好像被小看了呢……”待队友们都跑入了水晶柱林之中，废柴叔才冷哼一声，伸手从睡袍内侧掏出了一包烟来。

    “呋――”他点上一支烟，深深吸了一口，又吐了出来。然后神情慵懒地望向巨蚕，念道，“从这种场面下脱身，对我来说还是很容易的。”

    “看来你们是听不懂啊……”巨蚕的萌音再度响起，望着已然遁走的四名玩家，她只是嗤之以鼻地一笑，“呵……也罢……”

    话音未落，巨蚕的身体猛然一震。下一秒，半空中的隐形大网便被显现了出来。霎时间……整个水晶迷境的上空，仿佛都被蒙上了一层粉白色的丝绸。

    接着，她便将自己那巨大的蚕缓缓垂下、穿过丝网，最后凑到了废柴叔眼前，“你……为什么不跑？”

    “呋――我在为同伴争取时间啊。”废柴叔面对那巨大生物的逼视，依旧是傲然而立。

    在这种情况下，他不但没有后退半步，还十分淡定地抬起头来，朝着波ss脸上吐了口烟。

    “你是想吃掉我们不是吗？”废柴叔接着念道，“我岂能让你如愿……”

    “也就是说……你想反抗吗？”巨蚕说道，“嗯……意料之中，嘻……”她又笑了笑，“我以前也遇到过和你们类似的猎物……你们在逃出了丝网后，就以为可以跑掉了是吗？哈哈哈……”

    废柴叔从对方的话语中捕捉到了一丝危险的气息，不禁心中一紧：“你什么意思？”

    “呵……你仔细看看自己的头顶吧……”巨蚕沉声回道，“……无知的异界旅客。”

    废柴叔闻言，神情微变、其视线迅上移，然后看到了……

    …………

    咀魔岛，“逆岛”东方。

    在水晶迷境的边界之外，越过一片白色的盐滩，便可看到一间小木屋。

    吱吱――嘎嘎――

    伴随着金属轮轴转动的声音，一辆迷你三轮车来到了小木屋前。

    骑在车上的，是个只有小孩般大小的玩偶。

    他穿着黑色的西装，打着鲜艳的红领结。他那白色的“面具脸”上，有着两个螺旋状的红色腮红、一对红里透黑的眸子、和一张红唇艳抹的嘴。

    “我真的很想假装自己不在屋里。”一个男人的声音从小屋中传出，“但很不幸，即使隔着一扇门，你我也能感受到对方的存在。”

    “呵呵……好久不见了，弟弟。”比利笑着说道。

    “我们还没‘见’着呢。”屋里的“弟弟”回道，“我们只是隔着门在交谈而已。”他高声道，“假如你现在转身离开，我可以当作你没来过，这样对大家都好。”

    “行了，比尔，我知道你有情绪，但我这不是来救你了吗？”比利从他的三轮上跨了下来，迈着小碎步，艰难地攀上了小木屋前的阶梯（一共只有三级阶梯，但对身材矮小的比利来说，跨上去比较费力），“你得理解我，我很难在自身都难保的情况下过来救你。”

    “是啊是啊……那你干脆别来好了。”比尔又道，“我这个微不足道的暴力分子，就算出去也只会变成你的累赘……”

    “闭嘴，比尔。”比利用严肃的语气打断了对方。

    “好吧。”比尔的牢搔好像也得差不多了，语气一下子就怂了。

    “嗯……让我瞧瞧。”比利踮起脚尖，扒在了小木屋的门上，然后就盯着门板上的木头纹理猛瞧。

    这样瞅了足足十分钟后，比利退后两步，站在门廊上，高声念道：“ba1a逼ng~ba1a波om~ba1a逼ngbang波om~”

    接着，惊人的事情生了……那扇木门的门板，即刻出了和比利所念咒语（如果这也算咒语的话）一模一样的动静，乒乒乓乓地响了一阵……

    随后，只听“吱呀――”一声，门开了。

    漆黑一片的屋中，很快传来了沉重、有力的脚步声。

    嘭！嘭！

    随着那脚步越来越近，一个高大健壮的轮廓初现在了门口。

    “现在……”比尔那低沉的嗓音已近在咫尺，“我们才算是见面了。”

    话音未落，又听得“咔嚓”一声。

    但见，一个身高二米五、体重一顿的巨型装甲人偶，就这么撞碎了门框，破笼而出。

    这就是比尔，全身由深蓝色的不明金属制造，长了个麻将牌似的方块脑袋，躯干呈v字型，双臂粗若大腿，双腿也粗若大腿……

    “你好像变得比我印象中更小了，哥哥。”比尔低头俯视着比利道。

    “那是因为你又长个儿了。”比利耸耸肩，转过身去，小心翼翼地跳下台阶，“至少在你被关进这间屋子的时候，你是可以正常出入那扇门的。”

    “哦……是这样……”比尔挠了挠头道，“随便了。”他的脸倒是很有特色，与比利想必，比尔的表情要丰富得多，因为比尔的脸是一块显示屏，虽然他的“脸部”是固定不变的平面，但屏幕上可以显示出各种各样的颜文字表情。

    “你被关的这段曰子，有很多事情已经不同了。”比利走到三轮车边上，回头说道，“路上我会一件一件跟你讲。”

    “好的。”比尔道，“那我们现在去哪儿？”

    “水晶迷境。”比利回道。

    “啊？”比尔愣了一下，“难道我们不是直接离开咀魔岛吗？”

    “不是，我需要你去帮我搬件东西。”比利骑上了三轮，小腿蹬了起来。

    比尔大则踏步地跟在后面，他走路的度和比利骑车差不多：“嘿！嘿！搞什么？救我出来就是让我当搬运工的吗？”

    “难道我还是顺道过来和你聊天的吗？”比利语气平静地反问道。

    “哼……”比尔不爽地冷哼道，“离开这个破岛以后，我就跟你分道扬镳。”

    “那你很快就会被抓回来的。”比利接道，“然后他们会给你设计个更大的笼子、和更痛苦的折磨方式。”

    “哦？是吗？”比尔回道，“那你会给我什么？一个每周都要工作六十小时的重体力岗位？报酬是……嗯……我想象……一罐机油？”

    “我的确帮你物色了一份工作。”比利回道，“在篆颉尊那里当图书馆管理员。”

    “什么！”比尔都惊了，“你疯了吗？那个老家伙是疯子！他会把我像果酱一样涂在三明治上吃掉的！”

    “不，他不会的，我已和他达成了一些共识。”比利道，“目前我们有着十分稳固的合作关系，而且我相信他是个守信的人，比你靠谱得多。”

    “哦……所以说……你早在来这儿以前，就已经安排好了一切。”比尔的脸刷新成了一个撇嘴的表情，“而我只能全盘接受是吗？”

    “是的。”比利回道，他顿了一下，尽可能地用他那恐怖的破锣嗓子表达出一种温和的语气，“很抱歉，比尔，我不能让你跟在我的身边……至少现在不能。等我跟你解释过之后你就会明白了，我们的宇宙正面临着全面瓦解的危机，我还有很多事要做，非常重要的事……”

    “无所谓，你解释了我也未必听得懂。”比尔倒是爽快，既然老哥有难处，他就干脆不问了，“还是说说眼前的事吧，你要我去搬什么？””

    比利叹了口气，回道：“【蚕母】的尸体。”

    “什么！”比尔吓了一跳，“蚕母死了？谁干的。”

    “现在还没死。”比利说着，低头看了看自己手腕上的小手表（登楼记之前的比利并没有这件配饰），“不过……快了。”

    …………

    与此同时，水晶迷境中……

    “喂，我们跑得已经足够远了吧？”迹部跟在鸿鹄他们身后冲刺了五分多钟，便再度气喘吁吁了。

    “哈啊……我看……也差不多了。”连天马行空也有点儿喘，他给自己留的体能值确实太少了点。

    “呼……那就暂且休息一下吧。”鸿鹄见队友们的体能差不多都到极限了，便停下脚步，一边调整呼吸一边说道，“呼……反正目前看来，对方没有追上来的迹象。”

    “啊――”见到前方的鸿鹄停下，迹部当即嘶喊一声、瘫坐在了地上，大口喘息着道，“哈啊……我说啊……天上的网……哈啊……怎么忽然显形了？”

    “八成是波ss开什么技能了呗。”封不觉回道，他这会儿的呼吸倒还算平缓。

    “废柴叔不会出事儿吧？”天马行空接道。

    “从团队栏来看……”封不觉回话的同时，打开游戏菜单瞥了一眼，“嗯……他还活着。”

    “没事的，柴兄还是很可靠的。”鸿鹄接道，“以他的能耐，想要全身而退应该没……”

    鸿鹄的话才说到一半，便突兀地中断了。他整个人僵在原地，像是定格了一般，喉咙里还出“咔――咕――”这样的声音，表情也变得极其惊恐。

    “你怎么了？”封不觉即刻警觉地盯着对方，并用余光去扫视周围。

    这一刻，觉哥的第一反应是――鸿鹄中了某种定身攻击，导致无法动弹了。

    不料，几乎在同一秒……

    “咔――啊――”坐在地上的迹部和双手撑膝的天马行空，也全都出现了相似的反应。

    “这又是什么情况……”封不觉沉吟道。虽然他也很想做点儿什么，但在没弄清楚状况之前，确是不宜轻举妄动。

    一阵短暂的沉默过后，诡异的一幕出现了……

    只见，鸿鹄、迹部和天马行空三人，全都站直了身子，手脚像是机械一般僵硬地动了起来。

    他们就像三个搞笑的玩具士兵般开始行走，而且走姿也完全一样，都是四肢绷直、同手同脚地摆动。

    “被控制了吗……”看着队友们的举动，封不觉很快就推断出了真实的情况，“那么……问题就是控制的原理了……”

    在他思考时，那三人已经转向后方，朝着自己好不容易逃离的地方，大踏步地行去了。

    “是精神系的艹控还是物理上的干涉呢……”封不觉只能一边想对策，一边跟在他们的身后往回走，“嗯……从他们那不自然的动作来看，貌似是物理干涉的可能姓比较大。”他摸着下巴沉吟道，“可要是物理干涉的话，为什么我没事？”他又将上下左右前后等各方向扫视了一遍，“刚才我和他们待在一处，且完全没现敌人的攻击迹象……没理由只有我幸免啊。”

    “咔――咯――”这时，鸿鹄又挣扎着从喉咙里了两声古怪的呻吟，似乎是想提醒觉哥些什么。

    “你省省吧，我听不懂。”封不觉很不领情地回道。

    “咯咯――咕――”迹部和小马哥这会儿也用含混不清的话说了两句什么。

    “你俩也一样。”封不觉接道，“都省点儿力气吧，你们这种类似僵尸语的表述方式只会让我分神。”

    可那三人还是不收声，拼尽全力地想要说出些什么来。

    “诶？对啊！”忽然，觉哥脑中灵光一闪，“你们不是想告诉我什么内容，因为你们知道自己说不出话来，你们是想提醒我……”

    想通了这一点后，觉哥的思路就瞬间清晰了，他看着鸿鹄的背影道：“所以问题就出在……‘只有我幸免’这句话上咯？”

    鸿鹄立刻咯咯咯地应了几声。

    “好……我想想。”封不觉回了一句，随即心道：只有我幸免……只有我……

    仅三秒后，他便有了结论。

    “原来如此……”觉哥即刻停止了对周围的戒备，走上前去，口中还念念有词，“刚才并没有人对我们起攻击……”他顿了一下，“早在你们被黏在网上时，攻击已经完成了。”

    说到这儿时，封不觉已绕到了迹部的身旁：“在哪儿呢……”他眯缝起眼，上上下下打量着迹部，仔细地寻找着什么。

    “找到了！”大约半分钟后，觉哥两眼一亮。

    但见……在迹部的后脑处，竟挂着一缕极细、极难察觉的粉白色的蚕丝。那蚕丝的一头藏在迹部的头内、一直深入到其脑干之中；而另一头……一路延伸到天上。

    “还真是一点儿都不能大意啊……”封不觉说话间，已取出了必须破防之刃，“这根细丝肯定和大网上的其他丝线不同，所以始终没有脱落，一直很好地隐藏在这儿。”

    叮――

    当觉哥的菜刀砍在那一缕细丝上时，出了一种仿佛是橡皮筋崩断的声音。

    下一秒，迹部朝前一摔，便跪倒在了地上。他好像脱力了似的猛烈喘息起来，满脸都是白毛汗。

    “哈啊……哈啊……吓死我了……”迹部边喘边道，“太恐怖了！”

    封不觉没有理他，而是继续前行、如法炮制，很快就找到并割断了另外两人脑后的蚕丝。这一回……他才算是彻底从丝网中解救了队友们。

    “你要是再晚十秒钟出手，我的体能值可能就归零了……”天马行空获救后坐倒在地，心有余悸地念道，

    鸿鹄则是叹息道：“唉……这回即使通关，惊吓值评价肯定也是最差的那档了。”

    “怎么？”封不觉接道，“在被控制住的时候，你们看到了很恐怖的影像吗？”

    “一言难尽。”鸿鹄回道。

    他的这个回答……很恰当。

    在刚才那两分钟不到的时间里，鸿鹄他们体验了一段非常恐怖的经历。当时……他们三人的身体不受自己的控制、喉咙里也不出声音，但五感却依然存在，而且变得比平时敏锐无数倍……他们听到了自己“身体”内部最细微的响声，比如心脏的跳动、肠胃的蠕动、血液的流动、肺部的收缩。他们看到了远处景物中的所有细节，比如水晶上的裂纹、物体表面的真菌、丝网上的纤维。他们还闻到了一些一生都难忘的气味，比如他们鼻腔本身的味道……

    “那好吧，总之……你们三个先在这儿休息一下，我先走一步。”封不觉应了一句，便转身欲行。

    “哈？你去哪儿啊？”天马行空疑道。

    “还用问吗……”封不觉神情严肃地回道，“别忘了……”他用手指了指自己的脑后，“废柴叔和你们的情况是一样的。”

    （未完待续）
------------

第532章 咀魔岛（三十八）

    当封不觉返回甬道出口处时，蚕母已然不见踪影，而废柴叔也不知所踪。

    抬头望去，刚才他们割破的丝网都已恢复原状，仔细观察便可看出……那些破碎的部分都被新鲜的、颜色较浅的新丝给填补了。

    “这是什么情况……”封不觉沉吟道，“被抓走了吗？”他又扫了一眼游戏菜单，团队栏中，废柴叔的状态仍旧是【生存中】，“还是自己逃掉了呢……”

    觉哥一边思索，一边开始勘察周围环境中的细节，他的视线先是停在了刀蝶女王的尸体上，口中喃喃说道：“丝毫没有移动过啊……”接着，他又抬眼去扫视附近的水晶柱，“水晶柱上的损伤也和我们离开时一致……”

    “嗯……不像是发生过激烈战斗的样子。”封不觉摸着下巴念道，“果然是被控制了吗……”

    忽然，觉哥又看到了什么，他即刻向前走了几步、蹲下身来：“这个烟头……”他将地上的一个烟头捡起来，拿在手中细细端详，“这无疑是废柴叔留下的，假设……我们刚走他就把烟点给了起来，然后用语言和boss进行周旋，那么……根据燃烧的程度来看，在大约两分钟之后，烟掉在了地上。”

    “但是……”封不觉放下了烟头，站了起来，“鸿鹄他们‘被控制’的时间点，却是在跑了大约五分钟之后。莫非……”他又一次抬头看向了天上的丝网，“……莫非这boss用蚕丝‘遥控’别人的能力，会因距离变远，而产生一定的延迟？”

    “嘿！没事吧？”这时，天马行空的喊声传来。

    封不觉转头望去。发现小马哥、迹部和鸿鹄三人也跑了过来。

    “你们不多休息一会儿了吗？”觉哥平静地问道。

    “英雄岂能让有困难的人等待呢？”天马行空朗声回道。

    不得不说，这家伙真的很厉害，几分钟前才面临过体能值归零的危机，这会儿又显得精神奕奕了。

    “哈啊……哈啊……”迹部则是老样子，一停下来就喘个不停。“比起来回长距离冲刺跑，我宁可战斗啊！”

    “废柴叔被抓走了吗？”鸿鹄虽是满脸虚汗，但他还能勉强保持常态。其思考能力也未收到影响，所以一开口就问了个比较有建设性的问题，“你已经观察过现场了吧，有什么结论吗？”

    “八成是被boss掳走了呗。”封不觉耸肩道。“反正从团队栏里看，‘死亡’是可以直接排除的一种情况。”

    “那还有两成可能就是……”鸿鹄扶了扶眼镜，试探着问道，“……废柴叔凭借自己的力量从boss的控制中逃脱了，但此刻不知去向？”

    “是的。”封不觉回道，“若是换成别人。这两成概率是不存在的，但废柴叔……就有可能办到。”

    “嗯~嗯，那个墨镜佬儿深不可测啊。”天马行空煞有介事地点头应道。

    “呼……那我们现在该怎么办？”迹部终于把气喘匀实了，开口道，“去找他吗？”

    “当然了。”天马行空立即回道，“正义的英雄怎么可以舍弃伙伴呢？”

    “首先，我不是英雄。”封不觉虚着眼接道。“其次，至少在游戏中，我妥妥儿地属于邪恶阵营……”他舔了舔嘴唇，“不过……考虑到新的主线任务始终没有出现，我们除了寻找废柴叔之外，似乎也没有其他的事好做了。”

    “诶~”这时，迹部好像忽然想到了什么，插嘴道，“你们说废柴叔会不会是逃回了甬道里？”

    此言一出，众人皆是本能地转头看向了甬道的出口。

    “你别说……情急之下。还真有这个可能。”鸿鹄念道。

    “如果是这样的话，他应该不会逃得很远。”封不觉说着，便迈步走向了甬道那儿，“因为那巨蚕是不可能追进去的，废柴叔只要待在离出口较近的地方。等boss离开再出来就是了。”

    【警告，前方充盈着防御法阵的能量。】

    觉哥刚走到甬道的出口前，还没往里迈步呢，系统提示就响起了。

    “好吧……看来可以排除这种假设了。”封不觉即刻回头，将情况和队友们说了一下。

    众人也都过来试了试，各自听到了系统提示。

    “这就佐证了我们先前的推测。”封不觉道，“上一条主线任务没有提到‘抹杀’，就是这个原因。假如我们在任务时限走完的时候，还没有从甬道里出来，防御法阵就会启动，接着就是团灭结局……”

    “也罢……”鸿鹄接道，“至少我们确定了废柴叔还在这个水晶迷境里，也确定了……我们都已没有回头路可走了。”

    【主线任务已更新】

    【支线任务已触发】

    正当四人讨论着接下来的行动方向时，任务提示突然来了，而且一来就是两条。

    他们纷纷打开游戏菜单，看向了任务栏，新的主线和支线任务分别是：【抵达绝望囚笼】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】

    “喂喂……这回的主线任务居然什么限制都没有了啊……”迹部说道，“不但不提‘抹杀’了，连‘时限’都不给了啊？”

    “呵……看上去轻松了不少是吗。”封不觉苦笑着说道，“但细想一下……这就是坑爹啊！”

    “没错，时间限制不仅是一种限制，同时也是一种提示。”鸿鹄接道，“我们可以从系统给出的时限……推断出任务目标与自己的大致距离，以及处理这个任务所需的平均时间。”他停顿了一秒，吞了口唾沫，“而眼下的这条主线任务，等于是什么提示也没有，就只有简单的一句话……这可比先前的那几条难得多了。”

    “还是先别研究什么主线了。”天马行空插嘴道，“营救正义的伙伴才是当务之急啊！”

    “啊……说得对，还是先考虑一下支线吧。”封不觉有气无力地念道，“现在系统已经把废柴叔的情况告诉我们了，从任务内容来看，他恐怕撑不了多久……”(未完待续。。。)
------------

第533章 咀魔岛（三十九）

    在水晶迷境的东南部，有一个叫“恐叶”的地方。

    所谓的“恐叶”，既是一个地名，也是一样东西。

    而这个地方、或者说这片叶子的主人，就是迷境的空中霸主——“蚕母”。

    就在封不觉他们接到任务的同时……

    伴随着“呋嘶呋嘶”的怪声，一个巨大的白影朝着此地蠕动而来。她的速度很快，其庞大的身形远比看上去要灵活得多。

    不多时，她便爬上了这片和足球场差不多大的巨型桑叶，栖在了叶脉上。

    “呃——呕——”

    蚕母用她那如同萝莉般的“萌音”，发出了一阵无比渗人的呕吐声。

    下一秒，哗啦啦一片粘液从其口中涌出。接着，一个粉白色的人形大蛹落了出来，掉在了叶面上。

    “呵呵呵……居然还没发狂吗……”蚕母冷笑着念道，“能支撑那么久的人类，我还是第一次见到……”

    她说话间，那个“人蛹”便被丝线拉扯着、缓缓立了起来，并朝着更高的上空（恐叶的高度和半空的丝网平行，蚕母始终在丝网上面的世界移动）升去。

    “一般人在被我控制住以后，立刻就会陷入极度的恐慌。即使放着不管，他们也会在十分钟内发疯。”蚕母继续说着，“而你……被我吞入腹中，一路带到这里，竟仍然没有精神崩溃的迹象……”

    在恐叶的四周，矗立着四五根向上逐渐收拢的、极其高大的水晶柱。在蚕母说话的间隙，装着废柴叔那个蛹已升到了其中一根水晶柱的顶端边缘，并被悬在了那里。

    “不过你放心……我可以等。”蚕母狞笑出声，“你现在应该能听得到吧？嘻……没错。你身旁的那些蛹里，也有几个和你一样的顽固家伙，它们都还活着。”

    她所指的，是另外几根水晶柱上悬着的蛹。不过那些蛹的体积都比废柴叔所待的这个要大，看外观……蛹里的显然不是人形生物。

    “它们在那儿待的时间。远远超出你的想象……嘻嘻嘻……”蚕母接道，“你也别指望自己会饿死……你不会的，我的蛹能保证你活着，直到你变成一顿精神失常的美餐。”她又得意地笑了两声，然后语气骤然一冷，“哼……我知道。你还存有希望。”她冷哼道，“没错，你那几名同伴的确成功切断了我所植入的‘脑丝’，但你不用妄想他们会把你救出去。”

    言之此处，她又是身形一震。

    这一瞬，整个水晶迷境上空的丝网又重新恢复了隐形的状态。

    “我不会让他们得逞的……”蚕母阴沉地说道。萌萌的嗓音和她的语气形成了鲜明的对比，“我就在这里等着……等他们自投罗网……”

    …………

    水晶迷境，另一处。

    “诶？网又消失了。”迹部看着头顶的变化，道了一声。

    “不是消失，只是恢复隐形状态罢了。”封不觉接道。

    “依我看……”鸿鹄若有所思地念道，“可能是蚕母归巢的征兆吧……”

    “我说……”天马行空这时转头对封不觉道，“你确定我们走得方向正确吗？”

    “是啊。我也想问，你怎么又自信满满地开始带路了？”迹部也问道。

    “谈不上自信满满，这回我只有六七成把握……”封不觉解释道，“你们也看到先前那片被修补过的丝网了吧？我是根据蚕丝颜色的深浅，大致推测了那个‘蚕母’织网的顺序和方向，从而判断她是朝着哪边撤退的。”他用手朝上比划了一下，“再者……目前我们走的这个方向，也和她先前逼近时的路径基本一致。”

    “嗷呜——”

    觉哥话音未落，众人前方忽地传来一声无比标准的狼嚎。

    四名玩家当即停下脚步，警觉地戒备起来。

    如今的他们已成惊弓之鸟。哪怕一点点风吹草动，也得谨慎对待……

    到了这会儿，噩梦难度的可怕之处便也逐渐显现了……纵然这次进本的五人皆是强力玩家，也没让剧本进程轻松多少。因为他们自身的实力优势几乎都没有展现的机会。从剧本开始至今，正经的大战没打几场。众人的体能却已经用得差不多了；在饥饿、口渴和疲劳的三重debuff下，根本不需要什么强力怪物出手，仅是一些恶心的场景设定就能让玩家们疲于奔命、狼狈不堪。

    “呃……”低沉的兽吟渐渐逼近，侧前方一根半透明的水晶柱后，隐隐出现了一条兽影。

    正当众玩家都以为出来的会是某种类狼型生物时，系统又一次玩弄了他们……

    “嗷~”随着又一声狼嚎响起，那头幻兽终于从水晶柱后跳出，现出了真身。

    那是只羊……

    而且还是只野山羊，看上去是高地品种。其皮毛呈棕灰色，上体部分比较深。头顶长有一对微弯的大角，上面有许多横亘隆起，像连绵的山脉一样。

    “嗷呜——”那山羊瞪着鼓鼓的眼球，低下头，威吓似地晃了晃犄角，再次发出一声狼吼。

    玩家们此时的表情，却完全没有害怕的意思，一帮人只是用一种无比蛋疼的眼神，看着眼前这个生物。

    “这个……是羊吧……”迹部嘴角抽动着念道。

    “啊，怎么看都是羊啊。”鸿鹄接道。

    “嗯……或许是生存需要，从而进化出了模仿天敌叫声的能力……”封不觉托着下巴念道。

    就在他们仨对着眼前这只山羊评头论蹄之际，天马行空脚下一踏，便跃上前去。

    “邪恶的生物！”天马行空挥臂一指，气势十足地喝道，“你想阻挡英雄的脚步吗！”

    “嗷呜——”那山羊又嚎了一嗓子，好像真的能听懂小马哥的话似的。

    “我劝你还是迷途知返！”天马行空又侧过身，换了个角度，用一个完全对称的姿势指着对方，“我从你的眼中还是看到了一丝善良的……就算你母亲和狼之间的事情让你的童年饱受歧视，但你也不能自暴自弃，你要……”

    “善你妹啊！”封不觉从后方箭步杀上，一巴掌摁在小马哥脸上，把他朝旁边推开，“什么母亲和狼啊？童什么飞机的年啊？歧哪国的视啊？你对着个山羊放哪门子嘴炮啊？你当自己是鸣人啊？”

    吐槽未尽，只听得“锃”一声，觉哥的菜刀已然出囊。

    “你们都退后，这种时刻就由拥有‘五虎星’实力的本大爷来处理就行了。”封不觉操起菜刀，当时就准备动手。

    在他眼中，狼也好、羊也好，没什么区别……精灵他都吃了，动物落到他手里还有活路？

    “呃……他在说什么？”鸿鹄一脸莫名地问道。

    “设定上来说……五虎星是黑暗料理界（又译裏料理界）最强的五位厨师。”迹部接道，话说出去一秒，他就叹了口气，掩面摇头，“唉……为什么我会知道这种事……”

    他们说话之间，觉哥已经朝着那山羊扑了上去……

    紧接着，在那一人一兽此起彼伏的＂shen　yin＂和咆哮声中，上演了一幕极度难看的摔跤对决。

    为了保护“食材”的完整性，封不觉才选择了手持菜刀、近身肉搏的方式，结果他被累个半死……

    最终，他无奈地开启了【灵识聚身术-改】，才完成了击杀。

    当那山羊被摁倒在地，划开脖子之时，封不觉还做了一件在旁人看来相当恶心的事……他直接凑上去喝了几大口生羊血。

    饮完羊血后，他还豪爽地用袖子抹了把嘴，站起身来，打了个嗝儿；“啊……真不赖。”

    “我实在不知道该怎样评价你的行为……”鸿鹄不经意地舔了舔嘴唇，“只能说你是个极端的实用主义者吧。”

    “要喝就快点儿过来喝，喝完我就要切了。”封不觉说话间，还十分调皮地用血在自己的两侧嘴角勾出了一个笑脸。

    “这个……真的能喝吗？”天马行空一边询问，一边吞了口唾沫。很显然，他和队友们一样渴，只是心理上还有点障碍。

    “我以前好像在火锅店的菜单上见过生羊血……”迹部接道，“就是没敢点，怕有寄生虫。”

    “原来如此……”鸿鹄听到这句话，一下子放心了不少，当即便走向了那山羊的尸体，“那就没什么好担心的了，说不定味道还不错呢。”他的想法也很务实，只是寄生虫的话，是无所谓的……反正在游戏里不用担心患病，哪怕真的诱发了某种异常状态，也可以用药剂去解除。

    只见鸿鹄屈膝蹲下，低头就着羊脖子喝了几口。隔了三秒，他就站起身来，神情怪异地念道：“我去……怎么这么难喝？”

    “我也没说过好喝啊。”封不觉耸肩道。

    “那你干嘛用一脸满足的神情说什么‘真不赖’啊？”鸿鹄吼道。

    “因为这个能解渴，而且我喝完以后没有被附上异常状态。”封不觉回道，“符合这两点就是合格的饮品了，你还想怎样？”

    “嗯……我的话……”迹部接道，“想盛到碗里，加上点香菜和碎花生……”

    “我想煮开了杀杀菌，再放点盐。”天马行空也回道。

    “少废话！”面对这两个把反问句当疑问句回答的家伙，封不觉也颇为无奈，“要喝赶紧的，喝完我还要处理尸体呢。你们还想不想救废柴叔了？打算分行李回高老庄是咋地？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第534章 咀魔岛（四十）

    待队友们饮完生羊血，封不觉便抄起菜刀，用娴熟的刀工将那头山羊给肢解了。

    他将内脏和骨头剔除出去，留下大块的肉排和羊腿，然后将这些部位的肉分成了十余份，分别分给了在场的三人，他自己也拿了其中的三份儿，放进了行囊。

    “ok，上路吧。”封不觉搞定了这些之后，便收起菜刀，催促着队友们重新出发。

    “我说……你一直这么马不停蹄的……真的不累吗？”这下就连天马行空都感到惊奇了。

    在觉哥切肉的这几分钟里，小马哥他们都在原地休息，或多或少也恢复了一些体能值。但这么一点儿时间，所得到的恢复是十分有限的。

    反观觉哥，从进入甬道的那一刻起，直到现在，他几乎就没有停止过活动……在甬道里带路、与刀蝶女王战斗、从丝网上救人、逃跑、再折返回来、然后再带路……眼下，他又和那么大一头山羊玩儿了次摔跤、并当了回屠夫。

    在做了那么多事之后，他竟然完全没有要歇一会儿的意思……是个人都会对此感到匪夷所思了。

    “没关系，我还能坚持。”封不觉轻描淡写地回道。

    他没有做进一步的解释，理由和之前一样，他不想详细曝光【引恨者】的称号能力。

    队友们都不知道……在和山羊进行“搏斗”时，觉哥凭借着【憎恨熔炉】，又一次恢复了一些体能。当然了。【灵识聚身术-改】所造成的损伤并未被换算进去，那不算是有效的“敌对伤害”。不过山羊带来的那部分生存值损失。已按照比例被换成了体能值。

    因此，封不觉这会儿的体能又回到了接近两成的水准。只要他咬咬牙……南斗飞龙拳都能放出来。

    “你们不用担心这个家伙……”走在最后方的鸿鹄这时开口道，“别忘了，战斗力排行榜仍然存在的时候，这家伙的排名可是与那个【湿婆】不相伯仲的，就连【醉卧怅然】、【废柴叔】和【笑问苍天】那些顶尖好手，也全都排在他的后面。”他顿了一下，“像这个级别玩家。就不能以常理去揣度了，即使他说自己身上有个被动技能可以让体能值上限翻倍，我也不会觉得奇怪。”

    “嗯……我都差点儿忘了。”迹部念道，“这家伙的实力可是货真价实的呢……”

    “啊~说到这个……”天马行空有气无力地接道，“版本更新以后，我在那个新的‘玩家综合实力榜’上消失了啊。”他停了半秒，又补充道。“而且新榜单可是能显示整整三十个名额的啊！”

    “那很正常吧……”鸿鹄虚着眼道，“改版前你能排到第二十位，我都觉得是奇迹了。”

    “哼！雨龙，你这是嫉妒。”小马哥转过那浓眉大眼的脸对鸿鹄说道。

    “我嫉妒你七舅老爷啊？”鸿鹄十分不爽地回道，“我说的是事实好不好？你这种类型的玩家，若是比单挑的话。别人很容易就能想出针对你的方法来。随便找个水平中等的射击专精者，拟定好战术，就能把你给搞定了。”

    “这点我倒是同意。”封不觉也应道，“我一撅屁股就能拉出四十七个在单挑中干掉天马行空的策略。”

    “你就不觉得自己这句话不但恶心，还有自黑的嫌疑吗？”迹部接道。

    觉哥无视他。继续道：“对了，小马哥。有件令我颇为困惑的事，我想问问你。不过假如你不方便，也可以不回答。”他转过头，用一种微妙的眼神看着天马行空，问道，“拿到了巅峰争霸第一名的‘神秘礼品’后，你的实力理应有大幅提升才对吧？”

    这句话，让众人之间的气氛一下子变得紧张起来。

    毫无疑问……这是一个“越界”的问题。

    虽然巅峰争霸已然尘埃落定，但人们对于“神秘礼品”的猜测却从未停止。包括鸿鹄和迹部在内，几乎所有的玩家都对那件奖品的内容感到无比好奇……

    可问题是……答案无从知晓。

    知道真相的人，只有梦公司的高层、星辰工作室的高层、以及当事人，也就是奖品的受益者——天马行空本人。

    无论哪一方，都是不会泄密的。梦公司那边自不必说……谁要是泄密，被灭口都有可能；星辰的高层口风也严得很，对他们来说，“神秘礼品”的内容就是一种无形的筹码，不揭晓才有价值。

    于是……能打听到这个事儿的渠道，似乎就只剩下一种了，那就是找小马哥本人去问。

    但谁又会去问呢？这种事在游戏圈相当于商业机密，只要工作室不点头，天马行空肯定也是无权泄露的。开口问他……岂不是强人所难吗？

    “呃……我想想……”天马行空听了觉哥的问题后，思索了足足一分钟，才回道，“你这个问题好像是句废话啊？既然我已经被挤出综合实力榜的前三十位了，那我的实力肯定是没什么提升啊，这还用问吗？”

    “切……被看穿了吗……”封不觉接道，“还以为你会顺势把奖品是什么给说出来呢。”

    “哦~原来你就是想知道那个啊……”小马哥笑道，“没事，可以告诉你。”

    “什么！”鸿鹄和迹部都惊了，“那其实并不是什么秘密吗？”

    “啊……怎么说呢……”小马哥双手枕着头，边走边道，“我觉得……就算告诉你们，问题也不大。当然了，工作室那边的确是让我保密来着。”

    “那你还是别说比较好吧……”封不觉道，“我也就是随便问问。我可不想让你因为这事儿丢了饭碗或惹上官司……”

    “呵呵……你想多了……”天马行空笑了笑，“我当年属于新人当中不太被看好的那一批。所以签的是‘蓝领玩家’那个级别的合同。在我的合同里，基本没有关于‘游戏比赛奖品’这一块的内容。只是附加条款里加了一条——玩家本人对奖品有完全自主的分配权。”他摊开双手，“实际上……就算是给明星玩家准备的合同里，也很少会提到要对‘比赛奖品’进行保密的。”

    “那倒是……正常来说，游戏公司办比赛，都是把奖品作为炒作重点的，像梦公司这样藏着掖着的还真不多见。”迹部接道。

    “也就是说……”鸿鹄也接道，“这部分内容。并不在‘保密协议’的保护范围内。”

    “是啊。”天马行空笑道，“算是合同中的一项漏洞吧。”

    “但……那也并不足以成为你愿意说出奖品内容的理由。”封不觉若有所思地接道，“我大概已经猜到了……”他斜视着小马哥，“那个‘神秘礼品’的真面目，恐怕就是那种……‘即使我们到处去宣扬，也不会有人相信’的东西。”

    “哈哈！你真厉害。”天马行空大笑道，“告诉你们吧。奖品是一比一的‘天马座圣衣’哦！”

    “哈？”鸿鹄的眼镜都快点下来了。

    迹部也是一脸呆滞：“你还别说……连我都不信。”

    “哈哈哈……”封不觉却是笑了起来，并若有似无地念叨了一句，“因人而异、量身定做吗……哼……真像是那家伙的风格……”

    “你说什么？”天马行空还以为觉哥是在和他说话，即刻问道。

    “哦，我说……”觉哥提高了一点嗓门儿忽悠道，“真是符合你这家伙的风格。”

    “可不是嘛！”天马行空横打鼻梁。呵呵一笑，“我一听说是这个，那叫一个喜出望外啊！收快递的时候我老激动了，外面的纸箱和塑料泡沫我都是用手撕的。”

    “嗯……你们不觉得这个奖品的价值有点低吗？那只是一件手办性质的礼品而已吧？”迹部念道，“撇开技巧值奖励不说。排在二、三名的【醉卧怅然】和【阎摩】，可都是拿到了一件传说级装备啊。虽然绑定的东西他们也不可能拿去卖，但按照行情价……传说级装备目前的市价至少值几万rmb吧。”

    “你怎么知道不值？”封不觉露出了一个淡然的微笑，“如果我是天马行空，我也更希望拿到圣衣，而不是什么传说级的装备。”他吁了口气，望天怅然道，“你要明白……对一个人来说一文不值的东西，对另一个人来说却可能是无价之宝。”

    “是啊……游戏中的宝物，毕竟是虚拟的。总有一天，惊悚乐园也会像其他游戏那样关服，这里的一切，也会落幕……”鸿鹄接道，“而现实中的纪念品，却可以留存下去。”

    “喂……你们干嘛搞得像我被坑了一样啊？”天马行空插嘴道，“梦公司随奖品一同寄给我的信里可说了，这套圣衣价值十大箱‘四德拉克马’（一种流通于古希腊的银币）呢！”

    “呵呵……那算是什么货币啊……”鸿鹄笑道，“居然还是以‘箱’作单位的，和越南盾差不多吧？”

    迹部也道：“发奖品的一方，肯定是把价值往大了吹咯。”

    “不不，我觉得挺靠谱的。”天马行空辩解道，“我试穿过一下……那圣衣的做工真的很精致，虽然沉甸甸的，但穿上之后活动自如，一点也不膈应人；圣衣外部的雕刻也非常精致，表面一丝划痕都没有、隐隐有些反光。”他顿了一下，“嗯……还有……穿上的时候，感觉体内不断有力量涌出来……”

    封不觉越听越觉得不对劲儿，他脑中已有了一个很不妙的假设，“我问一下……你试穿着那个的时候，有没有试着去攻击墙壁、或是释放天马流星拳什么的……”

    “啊？没有啊。”小马哥回道，“又不是在游戏里，谁会在现实中做那种事啊，你是小学生吗？”

    “你是最没资格说这话的人了吧……”封不觉撇嘴道。

    四人一路说着话，脚步却是丝毫不慢。事实上，在觉哥有意识的引导下。他们的行走速度还加快了。

    因为刚才补充了水份，所以他们身上“口渴”的体感已基本消失，体能值的消耗亦趋于正常。在这样的状态下，纵然在行走中，他们的体能值也会缓慢恢复。

    封不觉自然是早已注意到了这一点，他很快就得出了结论……在这个剧本里，只要“不饿、不渴”，体能值的流失就是正常速率。至于“疲劳”。只是在体能值低下时才会显现的一种体感，稍加休息就可以缓解。

    当然了，还有一个需要考虑的因素，就是“温度”。

    这一点上，目前还没必要担心。水晶迷境的气温偏寒，大约在十度左右，这种温度不会带来什么负面影响。反正肯定比零度以下或者三十度以上要舒服。

    …………

    又行了一段，众人的体能皆已回到了两成以上。而此刻，他们距离“恐叶”也已不远了。

    “鸿鹄。”封不觉似乎是察觉到了什么，他忽然停下脚步，警觉地看着前方，并说道。“你那个红外线灯，还能用吧？”

    鸿鹄闻言，也不啰嗦，直接就从行囊中将那鹅蛋型的金属灯取了出来，并迈步上前道：“电力倒是还有一半左右。”说着。他已打开了那个红外线灯。

    霎时间，周围一大片环形的范围又被红色的射线照亮。处于这个范围内的丝网。也尽数显形……

    众人抬眼望去，就在前方五六米开外，便是一堵“丝墙”。

    “哈……猜对了。”封不觉道，“和先前的那些蚂蝗一样，这些丝线也是可以被红外线照出来的。”

    “我说……你是怎么知道前面有丝网的？”鸿鹄看着觉哥，疑惑道，“这一路上你都走得挺快，可是一到这儿你就让我开红外线？”

    “仔细观察，可以找到一些规律……”封不觉抬手指了指上方，“迷境中，有90%的水晶柱高十二米以上，但鲜有超过十五米的。而蚕母铺设丝网的平均高度是在十米之上。”他随意指向了旁边的一根，“就以十米为界……你把红外线关上，再看看丝和水晶黏合的部分。”

    鸿鹄闻言，关上了红外线灯，定睛观瞧了一会儿，随后接道：“水晶表面有点模糊？”

    “没错。”封不觉接道，“原理就像是你在灯泡表面用透明的胶水涂上一条线。”

    “嗯……若是这些水晶柱本身不发光，估计就怎么也看不出来了。”一旁的迹部也接道。

    “好了，把灯打开吧。”封不觉对鸿鹄说道，他随即又转头看向迹部，“迹部，扇子开路。”

    不到十秒，那两位便分别做好了准备，一个举着灯，另一个抄起大扇子，开始扫清前方的障碍。

    “我讨厌被人指使……”鸿鹄一脸不爽地念道。

    “唉……不知不觉又变成那家伙在发号施令了……”迹部接道。

    “嚼什么舌头呢！”封不觉在他们身后喊道，“同伴之间相互埋怨是不行的哦！难道你们忘了出师未捷身先死的沃科尔临终前说的话了吗？”

    “他什么都没说就被你剁碎了吧！”迹部吼道。

    “如果一定要加上台词的话，也无非就是……”鸿鹄念道，“我真的不好吃啊……雅蠛蝶……”

    说话间，迹部已扫开了几片丝网。那些网掉落在地后就失去了威胁，路径便可通行了。

    四人就这样继续前行，走入了一片被厚实的粉白色物质所覆盖的区域。这里的水晶柱比别处更高、也更密集，地面上的路径变得很狭窄，岔路也极其多，感觉上就像走入了昆虫的巢穴一样。

    “差不多快到了吧……”鸿鹄警惕地扫视着四周，并说道，“我觉得……我们最好先拟定一个作战方案。目前我们的身体状况虽比刚出甬道时要好一些，但要赢过那个boss，感觉还是够呛。”

    “嗯，那毛毛虫确实很厉害。”天马行空接道，“中了我的流星拳，却几乎毫发无伤。”

    “我说，自然科学帝。”迹部一边挥扇开路，一边侧过脸对觉哥道，“你应该知道蚕怕什么吧？”

    “冷气直吹，烈日暴晒，水火香料……”封不觉立刻简单地总结了十二个字，接着就给队友们泼上了一盆冷水，“其实蚕是一种挺脆弱的动物，可惜的是……即使蚕母确有诸如此类的弱点，我们也无法从中找到突破口。因为她的体积实在太大了，按照比例来算……除非我们中的某人能使出大红莲冰轮丸那种绝技，否则她根本连感觉都没有。”

    不料……他话音未落，迹部当即言道：“你早说呢，我会啊。”。

    “啊？”封不觉又愣了，这是继甬道中那次之后，迹部第二回语出惊人。

    鸿鹄和天马行空倒是显得挺淡定，他们的态度依然是：“迹部你果然厉害，不愧是冰帝的老大。”

    “那个……你真有那种级别的大招？”封不觉还是有点不敢相信，他又确认了一遍。

    “安啦，妥妥儿的大招。”迹部是不介意把技能名讲出来的，因为这是个一次性消耗技，“传说中的【冰轮斜碾镜天长】，听名字就感觉很强力了吧！”(未完待续。。。)
------------

第535章 咀魔岛（四十一）

    (全文阅读)

    “是啊，超强力啊……我记得狂河冰烈（霹雳布袋戏人物）把这招使出来以后就领便当了呢……”封不觉虚着眼回道。

    “少罗嗦！”迹部不爽道，“这可是格斗b加灵术c才能使用的一次性消耗技，正常来说，起码也是a级技能水准。”

    “行行……那遇到蚕母之后，就决定以你这招为攻击的核心了。”封不觉道。

    “嗯，牵制就交给我们吧。”鸿鹄点头接道，“我们会尽可能给你创造出攻击的时机和空间。”

    “其实你们也不用特意去做什么，蚕母的体积摆在那儿，命中应该是不成问题的；而消耗技也不存在发动失败的可能……”迹部接道，“只要确认了我和她之间没有丝网的阻隔，我就可以……”

    话至此处，他刚好扫开了身前的一张丝网。没想到，那张网的后方却陡然窜出了一道迅影。

    “小心！”天马行空出言提醒的刹那，已是抬手打出了一击。这一击不是流星拳，而是普通的挥拳攻击，但小马哥仍是凭借着霸道的力量，轰出了一股无形的气劲。

    突然扑出的那道影子被拳风一挡，动作略有停滞。趁此间隙，迹部也是退后半步扬扇一甩，顺利逼退了对方。

    这一刻，众人才看清了袭来的东西是什么。

    那是一只蘑菇……

    准确地说，是个“蘑菇人”。

    如果此刻你脑中出现的是马里奥游戏中的那个蘑菇小弟，那你就大错特错了……玩家们眼前的这个家伙。长得更像是俳句之神（《搞笑漫画日和》中，吃下毒蘑菇的松尾芭蕉曾看到过的一种迷之生物）……

    它的身高大约在一米六左右。基本是人形。其头顶长着个巨大的土黄色菇帽，身体呈淡黄色、长有四肢。但它身上没有任何细节，像什么肌肉轮廓、手指脚趾、皮肤毛发等等……一概没有。事实上，它连脖子都没有，他的头、躯干和胯部是连在一起的一块。

    总之……这只“幻兽”的外形，给人的感觉就像是个画风无比简单的涂鸦人物，其脸部的线条也非常随意……寥寥几笔，便组成了一张猥琐、呆滞的脸。

    “俳……俳句之神！”封不觉瞪大了眼睛。看着那蘑菇人便是一句吐槽。

    “擦！”蘑菇人张口后……发出了这样的叫声，同时，它用自己那水桶般的身形，做出一个准备格斗的动作，还不断叫嚣着，“擦――擦――”

    “和这个家伙比起来……之前那头会狼嚎的山羊显得好普通啊……”鸿鹄说话间，已端着红外线灯、退到了队友们的后方。很显然。他并不准备参与眼前的这场战斗。

    像这种小怪，队伍里随便哪个人都能单挑。鸿鹄自然是以维持红外线为优先，免得有人不小心撞到丝网。

    “哈哈哈……”封不觉很快就不请自来地行到了队伍最前方，笑道，“来得好！我正想来点儿素的！”

    “喂喂……你见什么就想吃什么啊？”迹部看着那猥琐的蘑菇大汉就觉得倒胃口，故而出言劝阻道。“我们已经有储备粮了，还讲究个毛的荤素搭配啊！”他说到这儿时，似乎是想到了什么，眼神瞬时一变，转头瞅着觉哥道。“嗯……你这家伙吃东西的动机好像有问题啊……其实你纯粹是因为想吃而去吃的吧？和生存、通关什么的完全没关系吧！”

    “擦――擦――”蘑菇人可不管他们在说些什么，它又喊了两声。便箭步而上，一记侧踢朝着觉哥的面门而来。

    “哼……这种招式对我是没用哒！”封不觉则是双手交叉，挡在身前，正面迎上了对方的攻击。

    只听得“噗”的一声，两者臂脚相触，各自后退了丈许之地。

    “擦！”这一回，换封不觉嚷了这么一句。

    他倒不是惊讶于对方这一击的威力有多强，而是惊讶于……自己居然中毒了。

    “搞什么……隔着衣袖被踢了一脚，竟然也会附上中毒效果？”封不觉心中念道。

    觉哥本来还想故意让对方打自己几下，利用【憎恨熔炉】的效果再骗取一些体能值。不料……却是弄巧成拙了。

    “真是一点儿都不能大意。”封不觉啐了一声，当即准备使出岚脚，解决这个猎奇的家伙。

    但就在出腿前的瞬间，他忽然心生一计，改变了主意……

    下一秒，但见他虚晃一枪，利用速度优势，闪身来了的怪物的侧后方；紧接着，他便从口袋里掏出一物，顺势扔了出去。

    想必各位也都猜到了……没错，他扔出去的正是【从未被使用过的老旧精灵球】。

    蘑菇人对觉哥的举动始料未及，加上此地空间狭窄，它也无法远离精灵球的作用范围，于是……它中招了。

    精灵球在接近目标时便自动打开、骤然喷出一道白光。那蘑菇人被击中后，整个身体先是被光化、再急速收缩，最后灌入了球体中。

    啪嗒――

    两秒后，精灵球掉落在了水晶地壳之上，然后……开始左右摇摆。

    不知为何……这数秒之间，在场的四人全都神情紧张，纹丝不动地站在原地……

    一次、两次……三次……

    众人在一种莫名其妙的本能驱使下，屏息凝神地盯着精灵球猛瞧，当其摇摆三次并停止晃动后，他们才齐齐地松了口气。

    【叮叮叮登登登登~】此刻，系统竟也颇为无厘头地给出了一个让人觉得似曾相识的音效。

    封不觉上前一步，拿起精灵球，咧嘴一笑：“哈！我收服俳句之神啦！”

    “这种莫名的违和感是怎么回事……”天马行空念道。

    “感觉像是突然穿越到了别的什么游戏里……”鸿鹄道。

    迹部的吐槽也颇为犀利：“接下来会不会出现个任务。让你去咀魔岛各处的道馆收集徽章之类的……”

    “都别扯淡了，你们谁有解毒剂。快给我来一瓶。”封不觉赶紧提了一下正事儿。虽然他所中之毒的效果比较微弱，但放任不管还是不行的；就在这几十秒的功夫，伤害转化出来的体能值也已不少了。

    …………

    五分钟后，恐叶之上。

    “嗯？居然真的过来了？”栖在叶脉上打盹儿的蚕母忽地弓起了身子，言道，“呵……好像找到了探查丝网的方法呢……”

    蚕母没有真正意义上的“视觉”，她的感官是不同于人类五感的另一种能力。所以，她并不知道红外线灯之类的事情。但她可以通过附近丝网上的细微颤动，感知到玩家们的靠近。

    “有趣……不枉我布置了那么许久。”蚕母笑道。

    就在她自言自语之际，远处的一圈红芒从水晶路径中徐徐而来，已然到了恐叶边缘。

    突然，只听得呼呼两声，刃风乍起。

    一把大扇劈开了一块平铺在半空的丝网，四道人影从口子中先后跃起。

    弹指之间。四名玩家已踏到了恐叶之上，拉开阵型，严阵以待。

    “来救同伴是吗？”蚕母腹中的萌音用戏谑的语调说道，“真让我感动啊。”

    封不觉无视对方的话语，自顾自地观察着恐叶上的环境。在确认了地形和boss的位置后，他便和队友们交换了一下眼色。随即开口道：“好了……按照计划，行动吧。”

    鸿鹄、迹部、天马行空应了一声，与觉哥四散冲出。

    “哈……你们在干什么？难道想和我打吗？”蚕母的不屑之意溢于言表，“我还以为你们会更聪明一点呢……”

    话音未落，蚕母的身体两侧便受到了光矢和拳芒连番夹击。迹部的巨扇也连连舞出罡风，攻其尾部。

    可蚕母还是不以为意地说着：“比如说……你们可以兵分两路。一路人负责拖住我，另一路上去救下自己的伙伴，然后分头逃跑……”

    “你又怎么知道……我们不是这么打算的呢？”此时，封不觉的说话声忽从空中传来。

    就在这短短数秒间，觉哥已然踏着月步，逼近了那几根巨型水晶柱的顶端。

    “哼……不错嘛。”蚕母冷哼一声，随即便是蚕躯一震。

    恍然间，所有的丝线再度显形，鲜绿的恐叶上，成了一片粉白色的海洋。

    与此同时，吊在高空的那几个大蛹，皆是猛然一动……除了废柴叔所在的那个人形蛹之外，其余的六个奇形怪蛹，都在这一刻从内部爆开。

    六只身形巨大、面目奇诡的生物从高空扑下，阻住了封不觉的去路。

    “看来早有准备啊……”觉哥看着那些逼杀而来的巨大怪物念道，“不过……我也一样……”

    淡定的眼神，闪过一丝狂热杀意。

    爆发的烈光，带出一道紫金战影。

    封不觉仰面朝上，发动了【召唤术――马孙】，其身后赫然绽出了高大的武将战魂。

    “马孙！”觉哥喝了一声。

    “有！”马孙应道。

    封不觉从行囊中取出军铲，如大刀般横执胸前，对着上空虚舞出招：“中华斩舞！”

    马孙心领神会，其手中灵光一聚，一把真正的关刀便已凝成。

    一时间，金光乍泄，刀影重重。

    六道从天而降的怪影被杀了个措手不及，砍得东倒西歪，乃至四分五裂……

    “哦？竟有这等战力……”蚕母沉吟道，但她后半句话就变成了疯狂的嘶吼，“很好……你已迫不及待想品尝你的‘精神错乱后的恐慌’了！”

    吼声未尽，蚕母顺势又是厉啸一声。

    “咤――”

    这是她第一次对玩家们放出直接的、真正的攻击。上次见面时的那些“鸣叫”只不过是打声招呼而已，此刻这个才是来真的。

    “卧槽！”迹部中招时心中一惊。不由得低声骂了一声。他算是离蚕母的身体比较远的了，但仍是一个踉跄、险些摔倒。

    而另一边的天马行空。就没那么幸运了……小马哥站得离boss最近，受到的冲击很强。历啸声刚起，他便本能地退后了数步、坐倒在地。一股冰凉的感觉很快覆满了他的鼻唇之间，伸手摸去，其鼻血像是决堤般流了出来。

    “切……影响到大脑了吗……”不远处的鸿鹄很快也蹲了下来。虽然他还能勉强站立，但为了保险起见，还是蹲下了。万一自己踉跄移步，导致从恐叶上摔落、掉入丝网中。那就会更加麻烦。

    “b计划！”忽然，半空的觉哥大喝一声，翻身向下坠来。

    “哦？还有两套计划？”蚕母冷笑道，“让我猜猜……b计划是放弃兵分两路救人、转而全力来攻击我？”

    “让人火大的高智能虫子……”封不觉顺手又从怀里掏出两枚手雷，咬开拉锁猛掷下去，“呸……等我把你搞定……干锅、油炸、炒豆瓣酱……你自己看着办吧！”

    一秒后，随着“嘭嘭”两声巨响。两枚手雷迅速在蚕母的背上爆炸，而觉哥则是利用【踏虚】停在了半空，没有进入爆炸范围。

    “那是什么？火药和金属做成的玩具吗？”逐渐散开的烟尘中，蚕母完好无损的巨大躯体展现了出来，“呵呵……说起玩具……你是不是忘记什么了？”

    刹那间，封不觉的瞳孔急剧收缩。他意识到了一个很严重的问题。

    叱叱叱――

    凶芒连闪，血雾飙散。

    觉哥的背后连续受击，就连由灵子构成的马孙都被这攻击击散。

    他回头望去，却见……那些被中华斩舞切得不成兽形的怪物，无一例外地仍在活动着。它们的身体已然分崩离析。但仍然可以用机械般的动作发动攻击。

    “没想到吧？只要肢体上的神经没有彻底坏死，哪怕只剩一条胳膊、一根手指。我也能牵着线让它动。”蚕母得意地对着封不觉说道，“呵呵……我也看出来了，你是这四人当中最强的吧？他们的攻击就像是挠痒痒，你的话……似乎还可以期待一下。”她说着，操控那些半空的尸体碎片将觉哥围了起来，“来，快点儿使个绝招什么的，让我高兴一下，否则……”

    “你这臭虫少看不起人了！”迹部一声暴喝，打断了蚕母的话，并成功吸引了她的注意力。

    “你叫我什么？”蚕母好像对“臭虫”这个词非常的不满，她竟然放弃了对觉哥的补刀，并用匪夷所思的高速度扭过身躯，面向了迹部，“你有本事再说一遍……人类。”

    “说几遍都可以……”迹部剧烈喘息着，在巨大的压迫感和恐惧中，立稳了身形，瞪着眼前的boss道，“你这臭虫真是恶心死了……我看着你都想吐啊！”

    他越往下说，声音越大，到最后几个字几乎就是声嘶力竭地喊了出来。

    迹部不是什么顶尖玩家，至少现在还不是；他也不是封不觉；他更不是尸刀那种嗑药人士。迹部只是个普通人……在面对boss时，他往往会感到害怕。

    这也是人之常情……像那些外形恐怖、诡异的妖、魔、鬼、怪，只要是个人，当面看到了都会发憷。在电脑屏幕前都会如此，更何况虚拟实境。

    此刻，面对着一条比火车还肥的杀人巨蚕，迹部没吓得发抖就已经不错了，因为他的大脑还在不断提醒他――这只是个游戏而已。

    然而，在吼出了那两句话之后，他的感觉竟忽然好些了……

    恐惧、压迫感、担心同伴被杀的压力，仿佛全都被这声暴喝冲得烟消云散。

    或许……是当他直面了令自己畏惧的东西之后，他才发现，原来也不过如此……

    “可恶的渣滓……”蚕母此时恼羞成怒，昂起巨首，轰然垂下，欲将迹部砸成肉酱。

    “切……速度也不算快嘛。”迹部踏步后撤，竟是堪堪躲过了这一击，还顺带嘲讽了眼前的boss一句。

    “啊――”蚕母被彻底激怒了，她蠕动身躯，猛烈地向前突进；其圆形的大口张开，露出了一圈圈利齿，似是准备直接吞掉迹部。

    呼呼呼――

    三道强有力的光刃斩击忽又从侧后方袭来，轰在了蚕母背上。

    “当我死了吗？”觉哥的说话声再度响起，他自然是还没死，只不过受伤相当重，但他借助月步摆脱了包围后，还是第一时间向boss发动了攻击。

    可惜，蚕母对这三记岚脚根本是无视的态度，速度丝毫未减。

    好在……

    “唉……就是因为你们这帮家伙全都任意妄为，计划才会赶不上变化啊……”鸿鹄单臂前举，手握一个银十字配饰，骤然出招，“【定灵阵】！”

    【名称：定灵阵】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：灵术】

    【效果：以强有力的灵能压制一定范围内的所有生灵】

    【消耗：灵力值上限的50%】

    【学习条件：灵术专精c，等级35以上】

    【备注：冷却时间二十分钟，持续时间二十秒；对机械类、或无灵魂的生物无效，对boss级怪物的效果将相应减弱（根据boss强度而定）；无法中途取消；必须事先在下图中的各阵眼处部下灵物（可以使用同一性质的非实体）】
------------

第536章 咀魔岛（四十二）

    鸿鹄话音未落，恐叶表面便浮现出一个六边形的光阵，正好将蚕母的巨躯圈在其中。

    这一瞬，蚕母气势汹汹的冲锋竟骤然停止，她被死死定在了光阵的一侧，寸缕难行。

    单从效果上来看，鸿鹄的这个技能还是很强力的，但实际使用起来却是困难重重……其主要的难点还是在于“必须事先在下图中的各阵眼处布下灵物”这一条（“下图”指的是一个颇为复杂的灵子图阵。把【定灵阵】装入技能栏后，玩家便可在技能说明的窗口中看到这个图案）。

    在正面交战中，鸿鹄想发动这个技能，只有一种方法……那就是先用光矢（即同一性质的非实体灵物）精确地标出各个阵眼的所在，然后再动手发招。但问题是……在这段时间里，敌人八成已经离开阵法的范围（阵法的尺寸需控制在一定的区间内，不可过大或过小）了。

    也就是说……他精打细算地忙活半天，很有可能还是白忙……

    当然了，也有别的布置方法，比如事先在某个区域里摆好法阵，等着目标上钩（鸿鹄曾经用这样的陷阱干掉过一个剧本boss，当时使用的灵物是一串佛珠）。可类似这样的机会是不会太多的，眼前的咀魔岛剧本就不具备这种条件。

    好在……蚕母有个很大的弱点，就是轻敌。

    正是她的轻敌，让她抱着一种“玩耍”的心态去战斗；正是她的轻敌。让她放弃了对封不觉做出最后一击；也正是她的轻敌，让她忽略了鸿鹄的异动……

    其实。刚才鸿鹄、天马行空和迹部的协同攻击……只是一个幌子罢了。在玩家们最初商定好的计划中，【定灵阵】就是一个关键。无论是兵分两路救人的a计划，还是全力击杀boss的b计划……都需要这个技能的掩护。

    若是a计划进行得顺利，玩家们便可在这招的保护下逃走；若是不得不转成b计划，那定灵阵也可以作为战斗中的强控大招，给玩家们提供输出的空间。

    考虑到此招的实用性较低，鸿鹄便想出了一套掩蚕耳目的方法……由他和小马哥、迹部一起攻上，各自打出威力相近的远程攻击。以此来造成一种“三个人都在攻击”的假象……

    而实际上……鸿鹄每射出几箭，就会在特定的坐标上扎下一根可持续时间较长的光矢。在队友们的协作下，蚕母即使发现这点，也会以为那些光矢只是打偏了而已。

    “快动手！”技能成功命中后，鸿鹄便大喝出声，“这臭虫实力很强！定灵阵是无法维持住二十秒的，十秒内就解决她！”

    他说得没错……光阵才发动没多久。其光芒便开始闪烁，这可不是好兆头……看来灵子的消耗比想象中要快得多，这样下去，别说二十秒了，恐怕十秒都够呛……

    “呼……”迹部深呼吸了一口，摆脱了恐惧的他。眼中也燃起了炽热的战意，“好！我先来！”

    说罢，他竟是收起了【孔雀屏】，徒手起式。

    其右手在虚空中一抓，便有一团白气猛然一聚。

    冰锋凝三尺,寒芒绽一丈。

    一把通体由冰霜所化的长剑。迅速出现在了迹部的手中。

    “灵能武器？”封不觉的第一反应就是这个，不过眼下不是问这个问题的时候。这话他自然没有说出来。

    “喝！”迹部轻喝一声，右手举剑在头顶旋舞半圈，然后将剑锋直立于额前，接着，其左手二指并出，抚刃而下……剑神顺势被白色的光芒包裹起来。

    “冰轮斜碾镜天长！”迹部周身一股白色的灵气冲天而上，他手中的剑也斜着挥出。

    铮――

    一剑袭去，坚冰裂甲之声破空而起。

    晶莹的能量全然轰在蚕母的身上，一秒之间，就将其封在冰中。

    “竟然有这种事！”

    招尽，蚕母大骇，惊呼出声。

    此刻，她才意识到……自己实在是太低估这些对手了。

    蚕母的性格暴戾残忍，实力方面……也的确有着狂妄的资本。可她不该在面对这些“异界旅客”时如此大意的……因为他们是人类。

    无论多元宇宙中的生灵们有多麽藐视人类，但他们依然不能否定这种生物的强大……这种强大并非源自肉体进化上的强势，也不来源于精神境界上的超然，更不是科技实力上的领先……

    “人类的可怕就在于他们的不可确定性。”这是刑师曾经对蚕母说过的一句话，而她也终于体会到了。

    一个拥有无限可能的种族，才是最危险的敌人。

    “还没解决呢！”封不觉的反应神色，他一看半空中那些尸体碎片扔在缓慢移动，便知道蚕母没死，“斩草除根！”

    在提醒队友的同时，觉哥自己也出手了。他毫不吝啬地开启了【灵识聚身术-改】，箭步而上，跟了一招【南斗飞龙拳】。

    “我也来帮忙！”天马行空也从叶面上站了起来，抹了把鼻血，再次使出了天马流星拳。

    这一刻，定灵阵的光芒已然消失，腾出手来的鸿鹄也拉弓搭箭，将剩余的灵力全都押上，使出了【轰灵烈】！

    切割、连击、贯穿……三个方向，三种极招。

    被【冰轮斜碾镜天长】给封住的蚕母无法躲闪，只能孤注一掷，以同归于尽的决心，吼出一声咆哮攻击。

    “咤――”如有实质的音量从蚕母体内绽出，如浪潮般向着四周扩散。

    玩家们也毫不示弱，顶着音浪的冲击，将技能强行使出……

    霎时间，光华连闪，爆鸣不断。

    肆虐的能量在恐叶上方交织、碰撞……掀起一片腥风血雨。

    数秒后，尘埃落定，胜负即分。

    但见……蚕母的身体支离破碎，碎成了数百块充血的冰疙瘩。

    而玩家们皆是半跪在地上，纷纷吞着生存之补充剂……

    “哈啊……哈啊……”迹部剧烈地喘息着，抹掉了一把鼻血后，他忽然大笑，“哈……哈哈哈！赢啦！”

    “唉……”封不觉却是叹了口气，“不……某种意义上来说，我们还是输了……”
------------

第537章 咀魔岛（四十三）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    封不觉所指的“输”，自然不是战斗的失利，而是支线任务的失败……

    在蚕母出垂死咆哮的那一刻，还有另一个声音响起。但当时玩家们的耳朵都承受着极度痛苦的冲击，很难再去顾忌其他细微的响声……

    只有觉哥……隐约地捕捉到了什么。

    作为一个习惯于一心多用的人，他是不会放过任何类似的细节的。在电光火石之间，他几乎是本能地瞥了一眼游戏菜单……现了废柴叔已死亡的现实。

    没错，被咆哮掩盖掉的声音，就是一句系统提示：【团队成员：废柴叔，已死亡。】

    “什么？”鸿鹄听到觉哥的话，迅就反应过来，并察觉到了团队栏里的变化，“切……还是失算了啊……”

    而天马行空和迹部在喝完生存值补充剂后，都习惯性地打开了游戏菜单、去确认血量的恢复状况，所以他们也很快现了废柴叔的死亡。

    “其实也没什么失算的。”封不觉耸肩道，“我们已尽了全力，可还是没能救下废柴叔，只能怪这个剧本里的怪物智能太高了……”他用无奈地口吻接道，“我想……在最后的一瞬间，蚕母怕是已经知道自己死定了，所以她决定拉上一个人当垫背。”

    “不，是我太大意了……”鸿鹄摇头道，“先前我应该告诉你的……”他看向觉哥接道，“你没有中招。所以不知道……在被蚕母的脑丝控制时，受控者的五感会被极限地放大了。那段时间里……我的视、听、触、嗅、味……都朝我回馈着大量足以引起恐慌的信息……”

    “嗯。对对，那个恐怖啊。”远处的迹部插嘴道，“尤其是我自己身体内部的声音……太渗人了。”

    鸿鹄点点头、继续说道：“在制定战略时，我忘记把这一点给考虑进去了……既然废柴叔被蚕母抓住了，那他肯定也是处于‘五感’状态下的。在那种情况下受到咆哮的冲击，脑部的损伤难以想象……”他有些懊悔地念道，“唉……若不是我的失算，也许我们能想出更妥当的战略。”

    “噗……”憋了一秒后。封不觉居然笑了，“哈哈哈哈……”

    “怎么了？”鸿鹄虚着眼看着对方。

    “嘲笑你啊。”觉哥用一脸欠打的表情回道，“还‘智将’哪，就是个笨蛋啊！哈哈哈哈……”

    “你这家伙到底是怎么活到二十几岁的……”鸿鹄拉长了脸道，“没被打死真是奇迹啊……”

    突然，笑声戛然而止，封不觉仅用了零点五秒。便收敛笑意，换上了一张严肃无比的脸：“好了，你已经被我鄙视和侮辱过了，你的自责可以到此为止了吗？”

    “嗯……”鸿鹄木讷地回了一句，“你劝慰别人的方式，还真是很标新立异啊……”他思索了几秒。“虽然我的自责和懊悔并未怎么减弱，但注意力确是被你给转移了……不得不说，你拉得一手好仇恨……”

    “过奖。”封不觉接道。

    “行了，别再纠结了……”迹部四仰八叉地往恐叶上一躺，“既然事已至此。我们不妨多休息一会儿吧，反正主线任务是没有时间限制的。我建议大家原地休息，回复到满状态后再行动。”

    “这主意不错。”封不觉也喝了瓶药（觉哥的行囊常年备有五瓶中瓶装的生存之补充剂，现喝下了一瓶），站起身来道，“但休息的地点不能是这里，我们最好换个地方……而且要快。”

    “啊？这又是为什么？”天马行空问道。

    “当然是为了安全。”鸿鹄这时也站了起来，扶了扶眼镜，“如今山中已无老虎，猴子们很快就会快出来称大王了。”

    “呃……”天马行空琢磨了几秒，才明白了这句话的比喻，“你是说……这里是‘山’，蚕母是‘老虎’？”

    “没错。”鸿鹄回道，“在这个水晶迷境里，蚕母是毫无疑问的王者。现在她死了，许多仅次于她的生物就失去了天敌。一旦它们意识到这点，就会来到这里，试图占领这个区域……”

    “【哔――】！那我们赶紧跑吧！”迹部一个鲤鱼打挺窜了起来，“我可是打不动了。”

    天马行空也撑着膝盖站起来：“嗯，英雄也是需要休整的，比如说……胸口的灯要是闪久了，就得飞走迂回一下。”

    “你说前半句我就懂了。”封不觉叹气吐槽道，“不用拿m78星云的外星人来举例子……”

    …………

    五分钟后，恐叶东南方的某条路径中。

    乒乒乒……

    比尔在水晶地壳上行走的声音颇为响亮，他的体重和金属的脚底板让他几乎不可能低调地前行。

    “快要到了。”在前方骑着小三轮的比利头也不回地开口道，“时间方面……”他低头看了看手表，“稍稍晚了几分钟呢……”

    “前面好像有什么东西在战斗啊。”比尔昂望着远方念道。虽然水晶路径的上方被粉白色的丝网所遮蔽，但比尔好像还是能知道不远处在生着什么。

    “啊……”比利有气无力应了一声，“几头无知而贪婪的野兽在战斗而已……”

    “要清理一下吗？”比尔左手作掌，右手握拳，在胸前一碰。

    “呵……你想动手就去吧。”比利看到弟弟那副跃跃欲试的样子，只觉得有些好笑，“你也被关了挺长的一段时间，正好趁此机会热热身吧。”

    “好嘞！”比尔用兴奋的语气应了一声，下一秒，他的右腿猛力在地上一踏……

    砰一声……坚硬无比的水晶地壳竟被他踏碎了一大块，方圆百米内的一切都为之一颠。

    乘在三轮车上的比利连偶带车一块儿离地弹起了几厘米，落地后，他还无奈地摊了摊手，整了整自己的小领结，然后再继续蹬车前进。

    而另一边……比尔那庞大的身形已似出膛炮弹一般飞了出去，疾冲向了恐叶上方。

    “这蚕丝真烦人……”半空中的比尔一边念叨着，一边伸手扯掉了罩在自己脸上的几层丝网。

    在蚕母死亡之后，水晶迷境中的所有丝网都已失去了特殊的性质，变成了普通的丝织物。就算不小心粘到身上，也可以很容易地扯破或撕下。

    “吼――”一声奇怪的吼声忽从前方响起。

    比尔定睛观瞧，一头巨兽进入了他的视线。

    此物猪头狗身，身躯巨大，黑毛、硬刺、赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。《山海经》有载，乃赤眼猪妖是也……

    而在恐叶的另一端，还有另一只全身由藤蔓组成的纤长人形妖物站立着，看那架势，似乎是在和赤眼猪妖对峙。

    在那两只生物的中间，散落着一大堆尸体碎块，此时正是血水横流之状……从数量和体积来看，这堆无疑就是蚕母的尸体了。

    “呵……来争夺这堆腐肉的吗……”比尔笑道，“哈哈……和我的目的一样啊！嘿！”

    他喝了一声，乘着坠落而下的势头，一拳轰向了离自己较近的赤眼猪妖。

    赤眼猪妖亦是这水晶迷境中罕有的猛兽，实力强横。面对比尔这不之客，它自是不甘示弱，扬起鼻子两侧的尖牙便顶了过去。

    不料……

    咕噜――

    骨头被折断的声音，宣告了这一击的结果。比尔的铁拳轻松打断了赤眼猪妖那形若钢刀的尖牙，而且他用的还是一只手……

    在接近敌人的瞬间，比尔略微变式，以闪电般的度摆动拳头，横向地打出了一记摆拳。

    这一拳的恐怖，只有中招者才能体会。

    看似轻描淡写、朴实无华的一次攻击，却蕴含着无以伦比的力量和度。

    没有华丽的特效，没有拉风的招式名，事实上……这拳连招式都不算，只能说是很简单的一个动作而已。但……就是强。

    这就是不经修饰，毫无瑕疵的绝对力量。

    钢铁之躯、万钧之力、疾风之。这就是“原始战争傀儡”――比尔。从数据层面上来看，他的设计堪称“简陋”，如果有一名衍生者看到比尔和比利同时出现，绝对看不出这两组数据有“兄弟”关系。

    但简陋，并不代表弱小……在比尔那简陋的设计中，可以称道的东西，就是其各项数据的“值”。只有在这一点上，他就算是比起四柱神来，也不遑多让……

    要比喻的话，比利就好比是一款次时代的智能手机，做工精细、功能齐全。而比尔……就一部钛合金打造的老式手机，他只能用来打电话短信，但卖得不比你便宜。

    “啊――”赤眼猪妖哀嚎一声，断裂的猪牙从其口中翻出，撕裂了其口中的血肉。但它连“疼痛”都顾不上，强烈的恐惧和求生的本能让它猛力一跃，跳下了恐叶，埋头就跑……

    “嘻嘻……”看着猪妖逃走，那“藤怪”阴笑了两声，随即抬眼看向了比尔，“虽然不知道你是从哪儿冒出来的，但看上去实力还不错的样子……嘻嘻嘻……”它扭动着藤躯，缓缓上前，用一片荆棘围住了比尔，“不如这样……你当我的手下，我们一起统治这片迷……咳……咔……啊……”

    比尔单手握住了藤怪的“脖子”，狞笑道：“你比猪还蠢，你这豆芽……”

    （未完待续）
------------

第538章 咀魔岛（四十四）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    跃下恐叶后，玩家们就一路向北（对他们来说往哪儿都一样，只有本宇宙的生物才能分辨出岛上的方向）行走。

    离蚕母的巢穴越远，前方的水晶路径就变得越宽阔，岔路也相应地减少。

    四人以较快的速度行走了半个小时，便来到了一块较宽阔的地方。

    这时，他们才停下脚步，正式开始休息……

    “啊……”迹部又躺下了，“这回打死我也不走了，至少让我躺两个小时再说。”

    “完全赞同。”天马行空接道，说话间，他也躺了下来。

    另一边，鸿鹄也靠墙坐下，并念道，“我感觉脚底起泡了……但我没法儿脱下鞋子，在状态栏里也看不到什么异常。”

    “呵……那你就忍着呗。”封不觉笑道。

    鸿鹄吁了口气：“嗯……这提醒了我，以后还是选择运动鞋做时装比较好。”

    “那个……”小马哥在地上喘了几口后，即刻又道，“你们饿了吗？我好像又有点儿想吃东西了……”

    “啊，我也差不多。”封不觉若有所思地接道，“距离上一次进食，仅过了三小时不到，按理说……饥饿感不会这么明显的。看来这个剧本里的饥饿效应比现实中的周期要快啊……”

    “或许是因为我们的消耗比较大。”迹部接道，“还有……之前那顿根本没有吃饱……”

    “不可能。”封不觉立刻否定道，“我可不像你们那样。由于心理上的抗拒而对食物报以欲拒还迎的态度……”他十分自豪地说道，“我可是吃得九分饱才停下的。”

    “你想说明什么呢……”迹部虚着眼道，“表达你是个吃人不吐骨头的变态吗？”

    “不，疯兄想说的是有关进食节奏的问题……”鸿鹄插嘴道。

    封不觉打了个响指，接道：“没错，如你们所见，吃了九分饱的我和只吃了六七分饱的你们……重迎饥饿感的时机是差不多的。”他一边说话，一边从行囊里去出了什么。

    一见他取出的东西，队友们的神色就变了。

    “喂喂！不用了吧？”迹部第一个喊出声来，“咱不是已经有羊肉了吗。你还把沃科尔的尸体碎块拿出来干什么？”

    “首先。这不是尸体碎块，而是我烤熟并保存起来的储备粮。”封不觉平静地回道，“其次，你放心……我也不是拿出来吃的。就算要吃。我也不强求你们去吃。”他把肉块举了起来。放在手心上道。“我是拿这块肉出来做一下讲解。”

    “好吧……”迹部无奈地回道。他明白，就算自己说不好，也没有能力阻止眼前这个疯子的行为……

    “这块是从沃科尔背部割下来的。也就是里脊。”封不觉继续说道，“据我掂量着……”他还真用手掂了掂才道，“大概在五百四十克到五百七十克之间。”

    “你说重点行吗……不要再这样了……”连小马哥都扶额劝道。

    “不要怎样啊？”觉哥耸肩问道。

    “不要再若无其事地做这种恐怖的事情了……”鸿鹄接道，“或许在你看来是没什么，但你要迁就一下我们这些正常人的感受。你拿着一块从人型生物身上割下的肉，像个职业屠夫一样从容地说着部位和分量，会吓到人的……”

    “好~好~”封不觉虚心接受了，但他行动上完全没有要改进的意思，“总之，就当这块肉是五百五十克好了。”他用手指在肉上比划着说道，“在祭祀殿中，我吃下的那份儿大约是五百克，而你们每个人都只吃了三百五十克不到。”他顿了一下，“但眼下，我们却是几乎同时感到饿了……”

    说到此处，封不觉抬眼看了看队友们：“注意到问题所在了吗？”

    “你的胃口比我们大三成？”小马哥运用小学数学知识机智地抢答道。

    他的答案离谱到封不觉都懒得去反驳……

    “我明白了……”鸿鹄似乎得出了结论，“吃九分饱和六分饱，本质上是一样的……”

    “对。”封不觉点头应道，“我们早该想到的……这游戏里并没有关于排泄的设定，所以我们消化食物的过程……绝对不可能是完全拟真的。”他接道，“很显然，在这个剧本里，所谓的‘进食’仅仅是解除饥饿感的一种方式而已；与‘摄取营养、新陈代谢’什么的全然没有关系。”他把手上的肉块又收了起来，“从某种意义上来说……我们和丧尸很像，纯粹是为饿而吃。”

    “所以……吃多少东西下肚其实是无所谓的？”迹部问道。

    “那倒也不尽然。”封不觉回答，“我估计……想要暂时消灭饥饿带来的负面效果，至少得吃到五分饱吧……到了这个程度以后，饥饿感基本也就消失了，再吃下去就是奔着‘饱腹感’去了。”他摸着下巴道，“因此，我建议……接下来每次进食，我们都只吃个半饱。”

    “我同意。”鸿鹄迅速响应，“这样的话，在食物总量不变的前提下，就可以维持更长的时间。”

    “随便啦，五分饱也好，来烤羊肉吧！”天马行空的腰部一发力，便从地上坐了起来。

    “行……”封不觉说话间，已拿出了嘲讽之树的树枝，做好了生火的准备，“这会儿再让你们吃沃科尔的肉，想必你们也不肯了……”

    …………

    同一时间，恐叶之上。

    “我就这么卷起来吗？”比尔站在叶脉之上，对着下方的比利喊道。

    不知何时，这附近的水晶路径中里已多了许多血肉模糊的尸骨。它们多半都是从别处赶来的猛兽，有些是被血腥味吸引来的、有些是被死亡的气息吸引来的、还有些……则是准备来接替蚕母霸主地位的。

    可是。它们却无一例外地被比尔给干掉了。这些生物毕竟只是“逆岛”上的生灵而已，即使是它们当中最厉害的蚕母，与岛上的“囚犯”们相比……还是有差距的。

    即使是玩家们最先碰到的那个列森德，其实力也能和蚕母分庭抗礼。更不用说“芙灵”那个级别的隐藏boss了，芙灵要是在封印状态下……不用费多大劲就能把蚕母直接摁到屎里淹死……

    “怎么能卷起来呢？”比利在下方回应道，“你以为是纳豆卷吗？你这么搞法，尸块会从两头漏出来的。”

    “那我怎么办？”比尔反问道。

    “按照包粽子的办法包啊。”比利回道。

    “呃……”比尔想了几秒，他那张显示屏脸上露出了困惑的表情，“但没有扎粽子的线啊？”

    “用你刚才弄死的那只藤怪绑不就行了？”比利又道。

    “诶？对啊。”比尔脸上浮现了xd的颜文字，“哈哈！就地取材。”

    “唉……”比利摇了摇头。“办事仍是那么不靠谱。而且不喜欢动脑经……”他沉吟道，“希望在篆颉尊那里待上一段时间，能让他有所成长吧……”

    高处的比尔没有听到哥哥的念叨，这会儿他正在用手指切割着恐叶的叶瓣儿。

    恐叶自然不是一般的大叶子而已。要不然蚕母也不会选择此处作为巢穴所在。以硬度来说。恐叶确是不如四周的水晶那么坚硬。但其“韧性”却是异常惊人的。无论是怎样的损伤，恐叶都能在短时间内自行修补……对于蚕母来说，捉不到猎物时。这片叶子就是她的早餐、午餐和晚餐……而且永远吃不完。

    此刻，比尔就是准备利用恐叶的这个特性，割下并掀出叶子当中的一块，将蚕母的尸体打包带走。

    嗞嗞嗞嗞

    伴随着一种金属摩擦皮革的响声，切割开始了。

    比尔的手指可以在一定程度上进行变形，只要他愿意，五指可以分别变成五把小电锯（小是相对而言，比尔的一根手指，宽度已接近人类的手掌），或是五把锤子、五把螺丝刀等等……这些雕虫小技，不在话下。

    他边锯边走，边走边掀……绕着蚕母的尸体徐徐劳作着。

    那恐叶在受到损伤的同时，便已开始自愈。其表面的一层叶肉刚被剥离，新的植物纤维已从切口处开始滋长出来。所以不用担心当中这块叶子会腾空摔落。

    不多时，比尔就做好了准备工作，他用割出来的那层叶肉开始包尸体……三下五除二，就把蚕母的尸体碎块全都包进了一个三角形的叶粽中。

    而在下方围观的比利，看到弟弟两只手有点忙不过来，便也用念动力帮了点忙。只见他挥了挥手指，那藤怪的尸体就立刻被拉扯成了整齐的长条状，并自行飞上恐叶完成了捆绑。

    “ok，搞定。”比尔站在那“大尸粽”旁边，颇有成就感地拍了拍身旁的那个东西……

    “扛起来跟我走。”比利这时说道。

    “啊？”比尔一愣，“我们还不离开这座岛吗？”

    “是的。”比利又低头看了看表，“我还要去拜访一个人……然后就走……”

    …………

    “我说……这算是天黑了吗？”天马行空看着周围逐渐暗淡下去的水晶，开口问道。

    此时，玩家们已然吃完了食物，并原地休息了一个半小时的时间。

    在起初的十几分钟里，他们还有点儿忐忑，生怕系统给出消极游戏的判定。结果……半小时过去，仍未有动静，那时大伙儿便松了口气，看来在这个剧本中，系统是认同“休息”这个行为的。

    “谁知道呢……”封不觉回道，“天上又没有日月星辰……”他脑补道，“说不定这里连所谓‘天’的概念都没有，谁知道我们抬头看到的是什么？谁又知道这里的时间流速是怎样的？也许这里的一个夜晚长达三十个小时；也许天上的那个倒影才是真正的咀魔岛、而我们身处的地方才是个镜像；又也许……这里的生物到了晚上还会变身……”

    “连东南西北都分不出来的我们，确实是很无助啊……”鸿鹄接道。

    “嗯……好吧……”天马行空双手枕着头道，“也无所谓，就算这些水晶全都彻底停止发光，我们也有那堆火在，还有其他的照明设备。”

    “问题在于……”封不觉眼神微变，接道，“若是整个水晶迷境彻底黑了，那我们待在光源附近的真好吗……”

    “对啊……会引来怪物的吧。”迹部接道。

    鸿鹄也道：“是啊……如果此地真的有所谓‘黑夜’，那么肯定也会有‘夜行生物’的存在。到时候……我们留在如此明显的光源旁边，确实颇为不妥。”

    “那么……诸位的体能值恢复得怎么样了？”封不觉忽然问道。

    “比想象中好很多，已经到六成了。”鸿鹄回道。

    “我也是。”迹部接道。

    天马行空也道：“差不多。”

    “好的，那咱们准备出发吧。”封不觉说着，便站起身来，拍了拍身上的晶尘。

    “哈？”迹部奇道，“喂……周围可越来越黑了啊。”

    “所以才要走啊……”封不觉应道，“我们人类的双眼是不适宜黑暗的，无论如何都需要光线才能视物。咱们留在原地也好，保持移动也罢，两种情况都不可能会熄火熄灯的……既然如此，还不如拿着手电去探路呢。”

    “嗯。”天马行空也站了起来，活动了几下筋骨，“我们在这儿待得也够久了，该挪挪地儿了。”

    “停在原地或是离开……哪个更危险……”鸿鹄接道，“我保留意见……”他看向了迹部，“迹部，你怎么看？”

    迹部都愣了，这下子他倒成了决策者，还真是鲜有的情况。

    “我……”迹部犹豫再三，还是说道，“我觉得……还是走吧……任务总得做啊。”

    其实，他也没有想太多，只是本能地偏向了封不觉那边。在这种时刻，跟着感觉走，不如跟着觉哥的方案走……

    于是，在少数服从多数的原则下，鸿鹄也接受了行动的提议，四人便再度出发了。

    他们还不知道……整个剧本中最恐怖的危机，已悄然逼近了他们……

    （未完待续）
------------

第539章 咀魔岛（四十五）

    水晶迷境以西，望海礁。

    这儿有一片狭长的沙滩，在沙滩和大海的连接处，还密布着许多黑色的礁石。这其中最为显眼的一块礁石高逾五米，呈一个人头骨的形状，“面”朝大海伫立着。

    而这块头骨形的礁石，正是“望海礁”，此地也因其得名。

    在水晶迷境之外，是可以看到“真实的天空”的。所以，此时在望海礁边的人，恰能见到一轮西沉的红日。

    吱吱嘎嘎——

    金属轴转动的声音又起，这宣告着一辆小三轮车正在靠近。

    “好久不见啊……”比利很快就把车停在了那大礁石的旁边，开口言道。

    望海礁上，一条孤寂的背影正孑然而立，欣赏着落日的余晖。

    他没有回头，只是淡淡应道：“真是稀客啊……是来岛上救弟弟的吗？”

    “已经救出来了。”比利说道，并抬起他的小胳膊朝着自己来的方向一指，“瞧，他在那边等我呢。”

    礁石上的男子转过头，瞥了一眼几百米开外的比尔。比尔此刻正摆着_这样的表情，百无聊赖地东张西望……

    “呵……他身边的是什么？恐叶包的粽子吗？”那男子轻笑一声问道。

    “对，而且馅儿是蚕母的肉。”比利回道。

    “ver……”男子耸耸肩，用无所谓的语气应了一句，又道：“还是说说你的来意吧。”

    “唉……衣不如新。人不如故啊……”比利语气怅然地言道，“来看望一下久别的故人而已，非要有什么别的理由吗？”他顿了一下，接道，“刑师，我们毕竟曾在同一位老师的门下学习过，也算是师兄弟关系吧……你又何必……”

    “少来这套。”刑师愤然打断了比利的话，并转过身。瞪了比利一眼。

    “看到你我就有火……”刑师冷冷道，“我永远记得‘那个老家伙’把我赶走之前所说的话……‘你只是个施虐狂，而比利才是艺术家。你只能给人痛苦，而他却能让人救赎’……哼……这真是莫大的侮辱。”

    他说着，抬腿轻跃一步，从望海礁上跳下、站到了三轮车前。

    近距离看时，这位刑族神祗的外观和人类几乎是一致的。其身高在一米九左右，体型中等，肤色偏白。一头灰色长发披在肩头；他长了一张很严肃的脸，额宽面阔、横眉冷目、蒜头鼻、厚嘴唇、宽下巴……还留着两撇墨西哥味儿十足的卷翘大胡子。

    “那老家伙又怎会想到……”刑师接着刚才的话道，“若干年后。我成了多元宇宙中的神祗之一、时间之主最得力的助手、咀魔岛的总设计师；而你……只是个堕于混沌的杂碎、一个逃犯。纵然在你成为逃犯之前。也不过就是个真理法庭的陪审员罢了。”他冷笑一声，“哼……这真是莫大的讽刺啊。”

    “我……的确只是来看望你的……”比利接道，“你又何必说那些……”

    “哈！”刑师打断道，“是吗……我还真没看出来，你我之间是这种可以相互探望的关系……”他摸着自己的大胡子，俯视着比利。冷哼道，“虽是‘师出同门’，但你我向来就不是一路人吧？这点……就连你弟弟那种傻帽都看得出来。”

    “注意你的措辞。”比利的语气骤冷。

    “啊……抱歉。”刑师俯下身子，把脸凑到比利面前，“你弟弟不是傻帽。是大傻帽……”

    “百余年不见，你在惹人厌恶这方面的能力见长啊……”比利沉声道。他的眼球闪动着异样的光芒，好似已动了杀心。

    然……他还是忍住了。

    “哼……算了。”忽然，比利又收敛了杀意，平静地接道，“反正你的时间也已经不多了……”

    “哈？”刑师又直起身子，面露狐疑道，“你说什么？”

    “呵呵……”比利笑了笑，“无须太久，你便会知道了……”说着，他已调转车头，蹬着三轮向比尔那边去了。

    “搞什么名堂……”刑师若有所思地念道了一句，然后又高声对比利喊道，“你来这儿就是为了跟我说这几句废话吗？这算什么？你到底是什么意思？”

    比利依然没有回答对方的问题，他只是头也不回地接道：“不管你是否领情……出于同门之谊，我再给你两个忠告吧……第一，不要轻信表面现象；第二，千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”

    …………

    话分两头，还是回到玩家们这边。

    离开休整地点后，觉哥他们又不急不缓地行了一个小时。

    在这段时间里，周围那些水晶上的光芒果然是越来越暗，最后……终于变成了彻底不发光的状态。而他们头顶那片显示着咀魔岛“倒影”的天空，也变成了一片漆黑。

    当然了，这也没什么。在凡事都做最坏打算的觉哥看来，都是意料之中的事情。

    可问题是……在“天黑”之后，还发生了更诡异的情况……

    也不知何时……在那漆黑的天空中，竟出现了一只眼睛。

    是的，是一只，而不是一对……

    那是一只白色的巨眼，其眼眶和眼白皆似燃烧的白焰般隐隐浮动着，而其瞳孔则是一条琥珀色的竖线。

    所有身处水晶迷境中的生物（包括玩家），无论在何时何地、以何种角度朝天上看，都会感觉这只眼睛在盯着自己……

    刚发现这玩意儿时，四名玩家还戒备了好一会儿，生怕天上会喷下射线之类的东西……但观察了几分钟，他们就发现这只眼睛没有什么异动。或许只是系统用来制造压力的一种手段……

    “我说……这四周安静得有点儿太过了吧……”走在队伍中间的小马哥念道。

    “其实白天也是这么安静的。”负责断后的鸿鹄接道，“只不过在光线充足的时候，人会更多地去依靠视觉，所以你没注意到。”

    “说起视觉……”前方的迹部接道，“你们说……天上那个眼睛，会不会就是‘凝视之眼’啊？”（之前封不觉从芙灵那里打听到了所有四名守卫的名称，并已跟队友们说过了）

    “不一定。”走在最前方的觉哥半开玩笑地回头接道，“也许那是得了白内障的索伦（。托尔金小说中的虚构人物，此处觉哥所指的自然是第三纪元中的灵体索伦，他时常以眼睛的形象出现），或者……只是个形似眼球的布景罢了。”

    “干什么……西游记的梗用得差不多了，准备耍魔戒梗了是不是？”迹部虚着眼回道，“无数关于弗罗多和山姆的基情槽点已在你嘴边蠢蠢欲动了是吧！”

    “我只是用笑话缓解一下气氛而已。”封不觉道，“咱们已经漫无目的地找了一个小时，仍是毫无进展；加上这种压抑的氛围，很容易导致注意力下降的。”

    “你这样东拉西扯才会导致我们的注意力下降吧……”迹部接道。

    “呵……”封不觉冷笑一声。回过头去扫了队友们一眼，“难道在我开口之前，你们不是在东拉西扯吗？”他顿了一下。似乎是想留给他们思考的时间。“也许你们还没有意识到……环境早已经开始影响你们了。从周围完全变暗时起，你们之间最长的一次沉默，只维持了三分钟。仔细回忆下吧……每三分钟不到，你们就会忍不住说几句没什么营养的废话，以此来缓解紧张的情绪。这是因为……一直保持沉默的话，黑暗和静谥就会开始扰乱你们的思绪。让你们的恐惧感逐渐增强。”

    “听你这话……难道你对黑暗和寂静就毫无感觉？”迹部回道。

    “这个嘛……嘿嘿嘿……”封不觉使用了嘿嘿嘿大法，贱兮兮地回避了这个问题。

    “行了，我了解你的意思。”鸿鹄插嘴接道，“简而言之……一言不发容易胡思乱想，话太多会分散注意力。而适当的交谈……就可以保持良好的精神状态。”

    “没错。”封不觉点头道。“所以咱们最好每隔两分钟就……”

    突然，他的话戛然而止。步子也停了下来。

    “喂。”觉哥的语气忽然变了，他无疑是看到了什么，“前面……好像有东西……”

    队友们闻言，纷纷上前几步。

    众人一同顺着【复合式反重力弹射器】的灯光朝前观望，竟是看到了……一条随风摇曳的黑影。

    那影子在半空飘飘荡荡，脖子上还套着根绳索。由于离得远，玩家们只能看到一个人形的轮廓，却不知近看会是个什么模样。不过……他们也都清楚，按照这游戏一贯的尿性，走近了绝对会触发惊吓事件……

    “这应该不是上吊自杀的吧……”小马哥压低了声音，轻声念道。

    “你怎么知道？”迹部也小声问道。

    “脚边没有凳子。”小马哥回道。

    “没凳子是很正常的。”封不觉摸着下沉吟道，“他的脚离地足有两米远呢，难道他是站在海岸救生员的瞭望椅上上吊的吗？还有……你们看他脖子上的那根绳子，绳子的另一头是直接绑在高处那块水晶上的，而不是绕过那块水晶垂下来再打结的……所以，依我推测有两种可能。其一是自杀，过程是……他先爬上水晶柱，将绳子的一头套在自己脖子上，另一头绑在水晶柱上，然后再从那儿跳了下来。其二便是他杀……那就有很多种弄法了……”

    “你们给我适可而止啊！”鸿鹄压低了嗓门儿，厉声喝断了他们的扯淡，“现在是玩推理的时候吗？什么自杀他杀啊？手法和形式根本没关系的吧！这明显是某种可触发事件吧！给我认真一点啊！”

    “嗯，有道理。”封不觉神色一正，点了点头，“这样吧……就由我先去扫一扫雷，摸一摸底，你们在这里等我。”

    “嚯……没想到面对这么渗人的场景……你居然自告奋勇？”迹部问道。

    “哈，这有什么？”封不觉轻松一笑，“不过就是具吊着的尸体罢了，能有多吓人？”

    “好，有种！”天马行空转过那浓眉大眼的面孔，拍了拍觉哥的肩膀。

    “哦？你说‘有种’~是不是啊？”封不觉一转身，便用一种不怀好意的眼神看向了小马哥。

    “是啊，你就当我没说好了……”天马行空本能般地嗅到了阴谋的味道。

    可觉哥岂会放过他……

    封不觉反过来把手摁在了天马行空的肩膀上，并顺势将其朝前推了几步：“好！作为一个比我还有种的英雄，想必你已经按耐不住了吧！干脆……你现在就随便拿个家伙冲上去乱砍，我们在后面掩护你。”

    “你这台词听着挺耳熟啊……话说为什么变成了我先……啊……”小马哥话还没说完，就被推了出去。

    他也不知道为什么，在毫无违和感的几句对话过后，他就变成了探路者……

    呋呋……呋呋……

    那吊在半空的死尸还在晃动，并发出了些许响动。听上去像是风拂过衣服的声音，也可能是紧绷的绳索发出来的……

    越是接近那死尸，声音就越是明显。

    走了大约二十步，天马行空已听不到队友们的呼吸声和窃窃私语了。他只能听到那尸体上传来的怪声，以及自己的呼吸……

    “呼……没事的，不就是个死人而已嘛。”天马行空的脚步渐缓，口中自言自语般念道，“在惊悚乐园里见的死人没有一百也有八十了，这种吊死尸的桥段在电影里看过没一百回也有八十回了……有什么呢……”他的话越来越像是自我安慰，“身为英雄，岂能在这里退缩……”

    又行出二十几步后，小马哥已来到了距离目标不足五米的地方。

    虽然尸体的脸一直被头发遮着、看不分明，但在接近的过程中，天马行空却始终高举着手电，让灯光照在那尸体的头部。因为小马哥有一种奇怪的直觉，好像……只要他一移开灯光，那死尸就会偷瞄他一眼。
------------

第540章 咀魔岛（四十六）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    挪动双脚变得越来越艰难，肩头也越来越沉。

    就连钻入肺中的空气都变得无比冰冷，让人直打哆嗦。

    不明所以的压抑感在短短数秒内急剧膨胀，让人无处可逃。

    当天马行空来到那具死尸身前时，他已彻底被恐惧包围……

    他想回头看一下队友们的情况，却现自己已无法移开视线……他的目光被死死吸附在了那具尸体的脸上，他的手也不受控制地僵在原地，保持着手电筒向上倾斜的角度。

    这一瞬，死一般的寂静降临。

    天马行空忽然连自己的呼吸声都听不到了……他像是站在了一个静止的世界中，**被黑暗所笼罩，心神被惊恐所占据。

    也正是在这一瞬，那具死尸……停止了晃动。

    他缓缓抬起头来，露出了暗藏于阴影下的脸。

    两个浑浊的眼球在他的眼皮下翻动，耷拉在嘴边的舌头流淌着涎水。

    他咧嘴冲天马行空笑了笑，但是没有说话。

    过了几秒，他的手指抽搐了两下，然后整条胳膊摆动了起来。

    接着……那死尸举起双手，试图去解自己脖子上的绳索。

    可是他解不开……因为那绳索绷得很紧。

    “呃……啊……”他的喉咙里出了几声低微而模糊的声音，听上去很痛苦。

    几番尝试未果后，他就开始用指甲抠自己脖子……

    皮肉被指甲剐下的声音很有意思，听起来有一种“泥泞感”。

    不多时。那“死尸”的脖子就变得血肉模糊了。但他仍是不依不饶，更加狂乱地连连猛抓……

    不断有溅出的血滴滴落在天马行空的脸上、身上。

    终于。一颗硕大的血滴落到了手电筒前端的玻璃上。于是……小马哥眼前的一切，都变成了鲜红色。

    猩红的光束，漆黑的舞台，血腥的表演，颤抖的观众。

    近距离目睹这鲜活的一幕，无疑让天马行空的惊吓值陡增，可他无法抗拒……因为他已经完全失去了对身体的控制，连闭上眼睛都做不到。

    …………

    “他这是怎么了？”站在远处的鸿鹄面露疑色。语气担忧地念道。

    “嗯……是看到什么线索了吗？”迹部接道。

    在他们的视线中，几十米外的那具吊死尸仍是在半空飘荡的样子。而天马行空正站在尸体前方两米处，举着手电呆。

    “不对劲儿……他已经一动不动地站了两分钟。”封不觉神色凝重地接道，“我怀疑……他是中技能了。”

    “是某种定身技吗……”鸿鹄一边接道，一边又朝那边看了看，“可是定住天马行空之后，那‘吊尸’并未动什么后续攻击啊……”

    “或许……那怪物在动技能时自己也不能动？”迹部猜道。

    “有道理……”鸿鹄道。“那我们……”他转头看向封不觉，“上去帮忙？”

    “嗯，肯定得去……但最好不要一起过去。”封不觉说道，“你们想想……万一这是个区域性技能、会让所有走进其范围的人直接中招，那我们就很有可能在此全军覆没了。”

    “那……再去一个？”迹部试探着问道。

    “不，两个。”封不觉回道。并转头看向了鸿鹄，“我和迹部过去，你留下。”

    鸿鹄思索了两秒：“你的意思是……情况若是有异……”

    “……你就直接在远处动攻击。”封不觉接着鸿鹄的话说道，“用光矢去打那个吊在半空的尸体。”

    “要是我打了以后，依然没解决问题呢……”鸿鹄又道。

    “那你就见机行事呗……”封不觉道。

    “好吧……”鸿鹄扶了扶眼镜。用颇为无奈的口吻回道。

    鸿鹄也明白，封不觉选择让他留下。是经过深思熟虑的。“见机行事”这四个字，所包含的是莫大的信任。

    “ok，那么……迹部。”觉哥随即就拍了拍迹部的肩膀，打了个手势，“跟我上。”话音未落，他已经迈步走出去了。

    “喂！你就不征求一下我的意见了吗？”迹部压低了声音吼道，“我还没同意跟你去呢！”

    封不觉闻声，来了个紧急刹车，回头斜视着对方：“你他【哔――】的到底来不来？”

    从某种意义上来说，觉哥的这句话，的确也是在征求意见……

    “呃……来……来……”迹部犹豫了两秒，还是抄起手电跟上了。

    “来就赶紧的。”封不觉应了一声，便再度转身前行。

    他眼光六路、耳听八方、手持探灯、脚下疾行。不消片刻，已接近了天马行空的身后……

    在封不觉的眼中，那死尸可没有变成会活动的状态，而且他也没有刻意用探灯去照射尸体的脸部。

    “嘿，小马哥。”封不觉只花了十几秒就走到了天马行空后方一米处，并轻轻喊了对方一声，“是我啊，你怎么了？”

    两句话出口，对方却一点反应都没有。

    封不觉当即转过头，想对身后的迹部说句话，没想到……

    “嗯？”觉哥一回头，现背后竟变成了一片漆黑之景，哪里还有人在？

    此时，一股寒意，悄然袭来……

    这肯定不是心理作用（觉哥对此是很有把握的），而是实实在在的寒冷。

    “呵……”面对这让人毛骨悚然的情景，封不觉居然还笑了，“原来如此……”他自言自语地念道，“是这样的能力啊……”

    说罢，他便转身上前，抬手就去抓天马行空的肩膀。

    结果……其手掌刚刚触到小马哥的身体。后者的头颅就掉了下来，滚落在地……

    “嗯……”封不觉看着地上那个满脸是血的人头。语气轻松地说道，“有点儿意思……还有吗？”

    “你好像……”那具吊在高处的死尸，此时开口说话了，“……与众不同。”

    “哦？何以见得？”封不觉闲庭信步一般，绕过了眼前的“小马哥”，走到那具死尸的跟前道。

    “你心中的恐惧……”对方回道，“竟无法被诱……”

    “这还用你告诉我吗？”封不觉笑道，“我还以为……你想说我‘帅得很别致’之类的。”

    “哼……别得意……”那死尸冷哼道。“你依然在我的控制之中……”

    …………

    时间稍稍倒退……

    再看一分钟前，迹部的视角……

    他抄起手电，跟着觉哥前行而去。

    一路无话，十几秒的功夫，两人已接近了天马行空和那具吊着的尸体。

    “喂，你没事吧。”前方的“封不觉”说了这么一句，便伸手去抓“小马哥”的肩膀。结果，后者的头颅毫无征兆地从脖子上断裂，掉落在了地上。

    一时间，大量的鲜血从“天马行空”的伤口喷薄而出，周围好似下了一场血雨。

    面对这突如其来的变故，迹部自然被吓得不轻。顿时有些不知所措。

    而就在这时，“天马行空”的无头身体竟动了起来……

    只见他猛然转身，用手中那个已然沾满鲜血的手电照向了“封不觉”。

    当猩红的光芒触到“封不觉”的身体时，他痛苦地嘶吼出声，其身体在光线的照射下。竟急地化成了血水……

    “啊――”迹部见状，暴喝出声。

    常言道。乐极生悲，惧极生怒。眼下的迹部显然属于后一种情况。

    在恐惧感的驱使下，他失去了理性的思考，遵循着本能冲了上去……

    此刻迹部脑中所想的就是：那个无头的“天马行空”肯定已不是本人了，他已经干掉了封不觉，我不能坐以待毙！

    下定决心要攻击后，迹部便朝行囊里伸手，想要拿出兵器。

    不料……

    “怎么回事？”迹部的脸色变得煞白，因为他忽然现，行囊空了……

    “这怎么可能……”迹部赶紧打开游戏菜单进行检视，但他吃惊地现，不止是行囊，连技能栏也空了……

    他的心脏和瞳孔都在这一刻极度收缩，他将视线上移，再去看团队栏，结果在那里看到了这样一行字：【没人能救你】

    迹部简直不敢相信自己的眼睛，他又看向了状态栏，却看到……自己的生存、体能和灵力值，全部都是空的，而且等级方面居然显示是1级。

    “呵呵呵……”忽有一阵笑声传来。

    迹部瞬间一个激灵，后撤两步，然后再抬头循声望去。

    原来是那吊在半空的死尸在笑，他笑得是如此得意……

    数秒后，那死尸抬头说道：“别担心，你还有一名同伴呢……”他顿了一下，阴森地接道，“他现在就在你的背后哦。”

    啪――

    几乎在“背后”这两个字出口的刹那，一只血淋淋的手抓住了迹部的肩膀。

    “别回头！”鸿鹄坚定的声音响起，“听我说，迹部，你不用怕，这些都是幻觉。”

    这句话让迹部稍稍冷静了一些，他点了点头：“那我该怎么办？”

    “别慌，你先看一下任务栏。”鸿鹄接道，“照着里面的内容做就行了。”

    “好。”迹部强作镇定地应道，同时，他再次打开游戏菜单，进入了任务栏。

    谁知……任务栏的窗口中，竟是一片惨白之色，中间写着一行潦草的血字――【快来阴间陪我们吧……】

    与此同时，“鸿鹄”的说话声，恍然间已变成了凄厉的哀嚎：“你看完了没有……快照着做啊……”

    （未完待续）
------------

第541章 咀魔岛（四十七）

    黑暗之中，鸿鹄焦急地等待着。

    从他的视角看，天马行空、封不觉和迹部三人，全都站在了那具吊死尸之下，举着手电一动不动。

    很显然，封不觉的猜测又一次应验了。眼前的这个怪物，还真就拥有某种范围性的控制技能。

    好在鸿鹄没有跟着他们一同过去，否则……确有可能出现全军覆没的局面。

    时间一分一秒地过去，压力全然到了鸿鹄的身上。

    突然，一句系统提示在耳边响起：【团队成员：迹部少爷，已死亡。】

    几乎在语音响起的同时，远处的迹部便化为白光消失了……

    “唉……看来见机行事的时候到了……”鸿鹄一边叹息着，一边举起手电四处张望起来。

    在这种孤立无援的情况下，他自己也很危险，天知道周围的黑暗中还潜藏着什么……所以他要先检查一下四周，再展开行动。

    “嗯……姑且先攻击一次试试看吧……”做好了准备，鸿鹄便将手电筒往地上一放，取出武器、拉弓搭箭。

    短暂的瞄准后，一支光矢射出……

    鸿鹄的射击专精已是a级水准，而且他用的还是弓弩类武器（可操控性优于枪械），在这种距离上打固定目标，绝不存在打偏的可能。

    一秒后，光矢掠过半空，正中死尸的胸口。

    然……这一箭竟没有留在死尸的身上，而是从其身体中穿了过去……

    “嗯？”鸿鹄微微一怔。双目圆睁，仅仅一息过后，他便沉吟道：“幻影？”

    他的推断没错，用简单的排除法就能得出这个结论……光矢对于实体和灵体都是有效的，排除这两种情况，剩下的可能就是――那死尸不过是个幻象而已。

    “哼……玩儿这种把戏吗……”鸿鹄冷哼一声，随即重新拉弓，瞄准了吊尸上方的绳索。

    叱――又是一箭飞出。这次……光矢成功命中了目标。

    只是轻轻一蹭，那绳索就应声而断。绳子一断，吊在绳下的尸体也骤然消失了。

    同一秒，天马行空全身震颤着朝后方蹦了起来，口中还含混不清地喝骂了几声。落地后，他还立刻摆出了战斗姿态，紧张地东张西望。

    “哦？解除了是吗……”封不觉倒显得出奇镇定，他转过身，看了看小马哥和鸿鹄。然后又瞥了一眼游戏菜单，“嗯……迹部挂了啊……”

    “刚……刚才那些……”天马行空的恐惧尚未平复，他脸色惨白地看着觉哥问道。“是怎么回事？”

    “别慌。都是幻觉。”封不觉随口应了一句，然后转过头，高声对远处的鸿鹄道，“鸿鹄，我们没事了。”

    “慢着！”鸿鹄没有贸然相信，他仍然站在原地。高声回道，“你们确定吗？”

    他的担忧也不无道理，万一眼前这一幕也是陷阱的一部分怎么办？

    “这个嘛……”封不觉说着，转身抬头，看向了高处那截断掉的绳索。“我还真不确定……”

    说时迟，那时快……话音未落。觉哥便脚下一踏、向上跃起。

    电光火石之间，他已牢牢握住了那根随风摆动的断绳，并猛然发力，向下一拽……

    “啊――”忽有一声哀嚎自上方响起。虽然只是一声喊叫，但天马行空立刻听出了这声音的主人……就是那个吊在绳上的家伙。

    小马哥当即一惊，举起手电便向上扫去。

    先前看时，绳索另一头是拴在上方一块凸出的水晶上的。但现在用灯光朝那里直射，却发现那段水晶柱的外缘上……竟趴着一只诡异的生物。而那“绳索”，是从这只生物的嘴里伸出来的……

    “啊呀呀呀……行啦！别拉了！快松手！”那生物连续说了好几句话，它这会儿的语气倒是一点都不阴森了，听着还挺亲切的。

    “要我松手可以。”封不觉道，“你下来。”

    “不行，你不怀好意！”对方回道。

    “你下来。”觉哥又道，“我保证不打死你。”

    “我才不信呢！”上面那家伙嚷道，“你这个疯zhi（因为舌头被拽住，他发音不准）！”

    “不，我不是疯子……”封不觉用很冷淡的语气说出了这句话，然后……突然咧嘴一笑，双手拉住“绳索”，开始大幅度地摆动身体，“……我是泰山！啊――啊啊~啊啊~啊啊~啊啊……”

    觉哥学着动画版泰山（tarzan，由美国作家edgar_rice_burroughs创作的小说《人猿泰山》中的主角）的招牌吼声，在半空荡来荡去……

    而水晶上的诡异生物则用几乎相同的音调吼出了一声声悲鸣……

    此情此景，让围观的天马行空和鸿鹄有些不知所措……不过鸿鹄很快就回过神、三步并作两步地朝这边走来。因为觉哥的行为至少宣告了一点――危险确实已经解除了。

    最终，上面那家伙还是下来了。假如再不下来，它的“舌头”恐怕就要断了。

    “让我向各位介绍一下，这位就是咀魔岛四大守卫之一的……恐惧之心。”封不觉站定后，指着那个摔在地上的奇怪生物说道。

    原来……恐惧之心并没有长成一个“心脏”的样子。整体上看，它更像是一只通体漆黑、身长两米的壁虎。

    “就是它杀死了迹部？”鸿鹄皱眉问道。

    “说‘杀死’不确切……”封不觉回道，“迹部是惊吓值超负荷才挂掉的，也就是说……吓得弹出剧本了。”

    “哦……那些幻觉就是这个家伙制造的吗……”小马哥后知后觉地接道。

    恐惧之心这时在地上翻了个身，瞪着觉哥道：“你能松开我的se头了吗？”

    “当然可以。”封不觉当即就放开了那根“绳索”。并接道，“瞧，我是个守信用的人。”

    “是吗？原来你还真是个‘人’吗？”恐惧之心把舌头缩回口中，用嘲讽的语气地回道，“那我只能建议你去看看心理医生了……”

    “看过了，还是好几名顶尖的心理医生和神经科医生共同会诊的。”封不觉反问道。

    恐惧之心压低了声音念道：“所以……你现在还是在治疗中吗……”

    “不，已经结束了。”觉哥又道。

    “呃……为什么放弃治疗？”恐惧之心问道。

    “因为在一段时间后，那些心理医生和神经科医生也变成病人了。”封不觉耸肩道。

    “恕我我打断一下二位这神一般的对话……”鸿鹄有点听不下去了。他插嘴道，“你们谁能解释一下，刚才的事情……”

    “这还用解释吗？”恐惧之心道，“我像往常一样，随便找了个地方，放下‘诱饵’捕猎，然后就遇见你们了呗。”

    “哦……所以情况是……你埋伏了我们，并杀死我们的一名同伴……”鸿鹄念道，“而现在……你落到了我们手里。”

    “对啊。”恐惧之心回道。

    “我真是佩服你这种耿直豁达的态度……”鸿鹄虚着眼道。

    “好！既然你都认了。那咱们有仇报仇，有账算账！”经过这几分钟，天马行空基本已摆脱了恐惧的阴影、恢复了常态。于是。他上前两步。挥臂一指地上的壁虎兄，喝道，“你刚才吓唬我那么久！还好我胆子大没挂，现在也该轮到我了吧……感受英雄的怒火吧……”

    “别冲动。”封不觉抬手拦住了小马哥，“你打死它也没用的……迹部又不会复活。”他顿了一下，“再者……实际上不是‘它’在吓唬你。而是你自己在吓自己。”

    “哈？”天马行空一愣，“什么意思？”

    “让我来解释吧。”恐惧之心接道，“先前，当你走过来的时候，我对你发动了我的能力――‘颤栗之源’。而在这之后你所看到的、听到的、触到的等等……基本都取决于你的想象力了……”它挪了挪步子。在地上来回爬行踱步道，“举例来说……你在接近我放出的‘诱饵’时。很在意他的脸，于是，你就开始想象……接下来可能会出现的画面、可能发生的变故等等……当然了，这些只是引子而已……真正恐怖的，是你想都不敢想的东西……那些东西只存在于你的潜意识中，那才是颤栗之源会引导出的变化。”

    恐惧之心说到这儿，抬起它扁扁的脑袋，看着小马哥道：“你很走运，你潜意识中对恐怖的记忆较为有限，限制了想象的空间，所以你没死。呵呵……另一个小子，就不同了……”

    “总之就是……迹部看过的恐怖片、恐怖小说等东西，比你要多许多，所以他的思维中能酝酿出更丰富的惊吓桥段。”封不觉担心小马哥不理解，即刻又补充解释了两句。

    “那又怎么样啊！不管是出于什么原理，发动能力的还是你啊！”天马行空厉声对恐惧之心道。

    “切……我可没有逼你们走到我的能力范围内，你们完全可以绕道或者回去。”恐惧之心不服道，“你们自投罗网能怪谁？”

    “喂！那照你这意思……我们活该咯？”天马行空问道。

    “稍安勿躁嘛……”封不觉沉声劝道，“其实……我们的确也有责任。”他的语气很平和，让人愿意往下听，“这个地方，很容易就会引发团灭（玩家之间有关游戏本身的对白，恐惧之心这个级别的npc是听不到的，会被系统给屏蔽掉），所以呢……系统早在之前的剧情中，就给了我们提示。”

    觉哥停顿了两秒，随即将模仿之魂的忠告复述了一遍：“‘如果你们遇到了恐惧之心，最好在第一时间就逃跑，你们人类是无法与它抗衡的’。”他耸耸肩，接道。“起初我还奇怪，假如恐惧之心用‘能力’朝我们攻过来的话，我们真的能跑吗？要是能跑的话，拓印之手的‘猜拳领域’不也可以不玩了吗？呵……现在我算是明白了，他的意思就是让我们别主动往套里钻。”

    “那就这么算了？”天马行空问道，他好像还是有点不甘心。

    “哎~身为英雄，你要懂得宽恕别人嘛。”封不觉像是教育小朋友一样语重心长地念道，“建议你多看看关德兴老师的《黄飞鸿》系列。那种就叫仁侠，只要人家肯悔改，说一句‘黄师父，我错了’，他就会放人家一条生路……”

    “我可没错哦。”恐惧之心还没等觉哥把话说完就抢道，“就算我把你们全都干掉，也在职责和权力范围之内。”

    沉默……降临了……

    天马行空和鸿鹄忽然换上了一种同情的目光，默默地注视着恐惧之心。

    “干……干什么？”这位壁虎兄的后背，忽地窜起了一阵寒意。

    “呵呵……”此刻。封不觉勾起一边嘴角，邪笑着扭头；用一个无比森冷的眼神，盯住了恐惧之心……

    …………

    十五分钟后。

    “唉~no_zuo_no_die。这话真是一点也没错。”天马行空咂巴着嘴。一边咀嚼着口感独特的“壁虎”肉，一边说道。

    “光听名字，还以为它会是个阴险可怕的家伙，结果是如此耿直。”鸿鹄也吃着烤肉、并感叹道，“太可怜了。”

    “嘴还没擦干净就说这种台词，会丢失节操的。”封不觉吐槽的同时。也往嘴里塞了一块多汁的肉条。

    此时，这三人已然生好了一堆火。原地就坐，用恐惧之心的尸体做着烤肉……

    距离他们上一次吃东西，也的确过去两个半小时了。封不觉认为，每隔一百五十分钟补充一次食物。是很重要的；只要这个节奏不被打破，体能值的消耗就可以维持在正常剧本中那种的状态。

    另外需要一提的是……觉哥在动手干掉恐惧之心前。还装成不想为难对方的样子，进行了一番交涉。

    简单来说就是……他以“你弄死了我们一名同伴”为筹码，和恐惧之心进行谈判，成功套出了抵达“绝望囚笼”的方法。

    达到目的之后，封不觉就下手了……接着就是杀、切、烤一条龙服务，顺带饮血play，不提也罢……

    总而言之，在付出了一名队友的代价后，主线任务总算是有了一点眉目。

    剩余的三人稍事休息，血足肉饱后，便再度出发了。

    他们此次休整的时间不长，一是由于天黑，二则是因为解决恐惧之心并未消耗掉他们多少体能。

    封不觉在祭祀殿中分析很正确，四大守卫中，最强的就是模仿之魂了，其他几个家伙根本不值一提。虽然守卫们各自被赋予了一项颇为逆天的特殊能力（拓印之手的猜拳领域、模仿之魂的拟态变形、恐惧之心的颤栗之源），但撇开这个之外，模仿之魂的先天种族能力无疑是最强的。

    “啊！”三人重新上路后，没过几分钟，天马行空忽然惊叫了一声，并转头看向了觉哥，“我差点儿忘了问了……你是怎么从‘颤栗之源’中活下来的？”

    “切……一惊一乍的……我还以为你要问什么呢，就是这个事儿啊……”封不觉有气无力地接道。

    “我也很好奇。”鸿鹄在旁接道，“说到想象力、以及对各种恐怖元素的记忆储备……你可说是宗师级别。面对你的脑洞，连我也甘拜下风啊……”他顿了一下，神色微变，“你应该是最不可能从战栗之源中活下来的人了吧？”

    “哦？你是这么认为的？”封不觉不动声色地应了一句。

    鸿鹄接道：“是啊……还有，为什么恐惧之心会说你是疯子？从你们俩的对话来看，在幻境之中，你和它已经有过许多交流了不是吗？”

    “呵……其实也不是什么大不了的事情。”封不觉用一句废话，为自己争取了大约两秒钟的时间。这两秒间，他已在脑中编好了一套说辞，其内容半真半假，应该可以掩盖他没有恐惧的事实，“因为我在看到异常的情况时，第一反应不是慌张或害怕，而是去思考原因。”

    他说着，抬起右手，用食指点了点自己的太阳穴：“这种习惯是根深蒂固的，即使对方不断引导出我所恐惧的事物，只要我能保持住理性和冷静，就可以在幻境中与之抗衡。”他顿了一下，“举个简单的例子吧……某天你起床刷牙，打开水龙头，发现里面流出了屎……”

    “你敢不敢换个例子？”天马行空打断道。

    “好吧，流出了血。”封不觉改口道，“这时，你会怎么做？”

    “理性地分析一下情况，告诉自己……我是在做梦，然后设法醒来。”鸿鹄边想边道，“嗯……假如实在醒不过来，那就用血刷牙洗脸，装作这就是水的样子，反正都是幻觉。”

    封不觉面带微笑地点点头，但嘴上却是说道：“错了。”

    “哈？”鸿鹄一愣。

    “你想得太多了。”封不觉接道，“如果是我遇到了那种情况，我的思维会本能地做出一个反应。”

    “是什么？”

    “把水龙头关上。”

    “嗯……”鸿鹄和天马行空一同陷入了沉思。
------------

第542章 咀魔岛（四十八）

    “我就是用这种理念，从颤栗之源的幻境中生存下来的。”封不觉接着说道，“这叫做‘逆引导’。”他笑了笑，“可能是后来的场面变得有点‘失控’了，所以恐惧之心才说了那样的话。”

    “行了，你不用说下去了，当我没问吧。”小马哥别过头去。

    “我也没兴趣了……”鸿鹄亦道。他也很无奈，每次和觉哥组队，他的san值（sanity，克苏鲁神话桌上游戏的玩家数值，代表精神力或心智）就直线下降……

    于是乎，觉哥又一次成功地将事情忽悠了过去了……随后，他就顺势扯开话题，领着队友们继续前进。

    这一回，玩家们可不再是漫无目的地寻找了。因为在恐惧之心死亡之前，它已说出了通往绝望囚笼的方式。

    其实……这个水晶迷境的路径，是有一定规律的，而这规律就隐藏在周围那些水晶柱上。

    恐惧之心并未把完全的规则都告诉玩家们，它只说出了其中的一项：当遇到岔路（两条或多条皆可）时，站在任意两条岔道之间的中心点，计算一下左手边第一根和右手边第二根水晶柱顶端的距离，以及这两点之间所成直线与地面的夹角。如果这两个值在一定的范围之内，就表明没走错。

    用这个方法，即使是面对四五条、乃至更多的岔路也无所谓，只要在两两之间逐个试过来就行了。

    眼下，封不觉、鸿鹄和天马行空三人。就是遵照着这个规律，不断前进着。

    起初他们走得很快、很顺利。但一段时间后，前方的岔路就逐渐增多了，水晶柱也变得愈发密集复杂，这使得他们的速度开始变慢。

    当然了，这也是正常现象，因为越是接近迷境中心，符合条件的路反而会越少。迷境中心设置有许多类似迷宫的无意义路径。就是用来迷惑外来者的。

    长话短说，这趟跋涉所花去的时间，竟超过了四个小时……

    这期间，封不觉他们又停下来进食了一次，还遇了几次怪。战斗自然是不可避免的，三人也各自付出了一定的代价，好在没有出现进一步的伤亡。

    终于，在第五个小时……

    “我说……这条道儿好似特别长啊。”走在最前的封不觉开口道。

    这一路上，还是以他带路为主。在这黑暗中带头前行，他的确有着别人所没有的各种优势。

    “我都有点怀疑咱们走得到底对不对了……”天马行空无精打采地应了一句。

    很显然，在经历了长时间的跋涉、各种毫无征兆的惊吓剧情、以及多场艰难繁琐的战斗后。小马哥的士气已降到了冰点

    “莫非……是恐惧之心骗了我们？”鸿鹄沉吟道。“也许它故意给了我们一套错误的理论，让我们兜圈子？”

    “我们可没有兜圈子。”封不觉回道，他倒是显得很平静、很坚定，他当即问道，“这一路上……你们有看到过重复的景物吗？”

    “印象中……没有。”鸿鹄回道。

    天马行空则道：“我没有印象……”

    封不觉也不需要他们有印象，因为他自己记得很清楚。“我倒是在脑子里构建了一张地图，要是我没记错的话……杀死恐惧之心后，我们所走过的路线大体呈一个螺旋形。”他抬起一手，举在高处一圈圈地比划，“我们正在向着某个‘中心点’靠近。而且……已经很近了。”

    觉哥的话总是令人信服的，纵然他拿不出任何的佐证。仅靠一句“我在脑子里画了张地图”，队友们也愿意相信他。

    连“智将”鸿鹄也无法否认，疯不觉就是有这种个人魅力……一种在逆境中让人觉得可以依靠的气质。

    “呵……瞧。”觉哥那句话说完还没多久，他手中的探灯便照到了什么，“这世上的事，就是经不起念叨。”

    天马行空和鸿鹄闻言，皆是侧头朝前看去。却见……前方路面上的水晶地壳已经中断了。

    三人又朝前走了十米左右，便来到了这条路径的尽头。出现在他们面前的……是一个半径几十米的大坑，其周围被高耸的水晶柱圈起，中间漆黑一片、深不见底。

    “啊……反正我的探灯是照不到底了。”说话间，觉哥已举起胳膊，往旁边的水晶柱上捶了一拳。

    下一秒，他便顺手捡起一块被打落的水晶碎片，往那坑里掷去。

    呼――

    这是水晶落下的声音。然后……就没有然后了……

    “嚯~无底洞啊……”天马行空双手撑在膝盖上，俯身朝下张望道。

    “是啊，底下还住着地涌夫人（即西游记中的金鼻白毛老鼠精）呢。”觉哥吐槽道，“我都已经蠢蠢欲动了……哦呼~”

    “‘哦呼’又是哪门子贯口……”鸿鹄嘴角抽动着念道，“我告诉你，现在迹部已经挂掉了，你玩的梗我们可未必都知道，你继续这么闹下去，我们也只当你是一个人在那里发神经的啊。”

    “呵……那算了。”封不觉耸耸肩，“总之，这个地方还是由我先下去。”说着，他就退后几步、准备助跑。

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    此时，两条连续的系统提示响起，稍稍打断了觉哥的行动。

    玩家们各自打开游戏菜单，检视任务栏，看到了【抵达绝望囚笼】这条已被勾去。

    而下面刷出的新任务是：【寻找打开囚笼的方法】

    “这又是什么情况？”天马行空念道，“这明明是个坑啊，又没盖子……怎样才算‘打开’啊？”

    “或许……‘绝望囚笼’不是这个坑本身，而位于这个坑下的某个地方。”鸿鹄假设道。

    封不觉则说道：“行了，我下去看过就都明白了。”

    “不必了。”忽然，一个陌生的说话声响起。

    同一瞬，一只手搭在了封不觉的肩膀上。

    “我来帮你们打开好了，异界旅客们……”那人紧接着又道了一句，并从黑暗中缓缓现出了身形。
------------

第543章 咀魔岛（四十九）

    绝望囚笼，位于水晶迷境中心的巨坑之下。

    这是一个特殊的空间，介于咀魔岛的正岛与逆岛之间。

    正岛和逆岛的时间是颠倒的，但在这里，确实正负共存、顺逆同流。

    比如此刻，站在这坑底朝天上看，可以看到正岛的天空……天上挂着一轮与紫雾交缠在一起的血月。而周围的水晶柱，则在隐隐发光，并不是完全漆黑的状态。

    嘭嘭嘭――

    忽地，月步破空之声自上方传来。

    但见一道苍劲赤影在半空如疾风般掠动，高速冲下。数秒后，疾影落地，双脚踏地之处，震碎了大片的水晶。

    此刻的封不觉，已是浑身浴血，其眼神如严冬般冷酷。

    “你逃得还真快啊……”不多时，又一道高大的身影从空中缓缓飘下。

    来的这位不是别人，正是“刑师”。

    此时，刑师的右手正抓着鸿鹄的头发，将其拎在手中。鸿鹄暂时还没有死，但已然失去了抵抗的能力，连伸手从行囊里取药都做不到了……

    至于天马行空……他没能活着下来。

    “呵……或者应该说，是你的反应够快……”刑师说着，停在了离地三米的高度，随手一抛，将奄奄一息的鸿鹄扔在了地上，“面对我的突袭，竟能用如此极限的动作避开……这确是出乎了我的意料。”

    “你的作风和实力似乎很有些差距啊……”封不觉冷冷回道，并用余光扫了一眼地上的鸿鹄。

    觉哥没有贸然上前去救鸿鹄。他明白，对方把鸿鹄扔下来，极有可能就是想引诱自己过去……

    “怎么？你想说我卑鄙吗？”刑师冷笑，“呵呵……可笑，谁规定强者就不能玩儿突然袭击了？”

    “嗯，有道理。”封不觉竟是同意了，“你最好记住这句话……”

    “疯……不……觉！”

    突然，觉哥背后又响起一声嘶吼。

    似曾相识的嗓音中。带有无限的愤怒和恨意。

    封不觉当即朝侧方后撤几步，用余光朝那里一瞥……在一片异样的阴影中，他看到了一个巨大的水晶囚笼。

    这“笼子”似是一个扁圆的藤球，由水晶编织，通体镂空，而笼中，正关着一个头生犄角的怪物。

    “萨摩迪尔？”封不觉试探着问了一句。

    “啊――”回应他的是一声咆哮。

    吼声未尽，萨摩迪尔已猛地窜起，冲向了笼子的一侧。他将一条胳膊从笼中探出。朝觉哥挥舞着利爪：“我等今天已经很久了……你别想跑掉！”

    “哦？这倒有趣。”刑师浮在半空，用一种看戏的眼神望着他们说道，“莫非……”他转头面向觉哥。“……你就是疯不觉？”

    “对啊。还未请教阁下是……”封不觉不动声色地回道。

    “刑师。”刑师摸了摸鼻下的大胡子，用自豪的语气道，“我是咀魔岛的总设计师，兼维护人员。”他笑了笑，“怎么样？我的作品……是不是让你印象深刻？”

    “哼……”封不觉不屑地冷哼一声，“在身为艺术家的本大爷面前班门弄斧吗……”他双手插袋。故作潇洒地踱了两步，“自从八岁时起，我一直努力锤炼至今的、唯一值得骄傲的特技，就是创作能力。在我看来……你设计的这座岛，好似一座想象力的坟墓。”

    觉哥用挑衅的眼神看着刑师。娓娓言道：“让渴望聆听罪行的生灵听不到罪行；让期待永生的生灵变成永生的朽木；把向往美丽和纯洁的生灵浸入肮脏的沼泽……这种把戏……呵呵……一看就是个自以为是的施虐狂所设计的。”他摸着下巴道，“还有。那些无聊的生物，无非都是些动植物的变异体罢了，你就想不出更好的点子了吗？”

    “你这混蛋……”刑师心头的火苗子蹭蹭往上长，脸上已写满了怒意。封不觉短短的几句话，就成功触到了他的逆鳞。

    “虽然我还未见过岛上的其他囚犯，但我大体已能猜到了。”觉哥的嘲讽还远远没完，只是刚刚开始，“你还能想到些什么破点子呢？把一个会不断长个儿的大个子关进一间小屋子里？让爱吃甜食的人每天吃只能吃到蛋黄酱？”他用手指轻轻敲了敲自己额头，“依我看，以阁下的天分，想要制造出给人印象深刻的作品，恐怕只有一个方法……就是给自己来一发额前叶切除手术。”

    “你算是什么东西！”刑师愤怒地喝道，“孤陋寡闻的人类……也配对我评头论……”

    “不要跟我扯什么资格论。”封不觉高声打断了对方，“即使在本宇宙内，我也曾见过一个比你高明的家伙……不知你认不认识一个叫比利的木偶，他就比你厉害百倍。”

    “你……说……什么……”刑师连牙都快咬碎了，他怒不可遏、一字一顿的说出了这句话。

    “哈哈哈哈哈……”一阵大笑从另一边传来，原来是笼中的萨摩迪尔在笑，“疯不觉……放眼整个宇宙，恐怕也找不到比你更有嘲讽天赋的人了……哈哈哈……”

    “怎么了？”觉哥依旧从容，他敏锐地从那两人（为了行为流畅，姑且称他们为人）的反应中捕捉到了什么，“刑师和比利之间……有着某种不可告人的过去吗？”

    “哈哈哈……没什么不可告人的。”萨摩迪尔在笼子里笑道，“很多人都知道的事情罢了……”

    “你给我住嘴！萨摩迪尔！”刑师朝笼子那儿喝道。

    “哼……别大呼小叫的，你这杂碎……”萨摩迪尔冷笑，“这个绝望囚笼，可不是你的作品，而是时间之主的造物，你只是个看钥匙的罢了……”他将脸凑到笼子旁，一双土黄色的兽目透出若有实质的凶芒，“……你也配来命令我？”

    刑师的脸因羞耻和恼怒已扭曲起来，但他确实不好发作……因为他知道，萨摩迪尔马上就会从那笼子里出来了。

    “呵……呵呵呵……”忽然，刑师笑了，不是怒极反笑，而是阴险地笑了，“身为阶下囚，品性确是一点都没改啊……”他说着，从空中降了下来，“还有你……”他看向了觉哥，“区区人类，在我面前大放厥词……”

    刑师站定、耸肩：“也罢……不管你们对我的看法如何，今天，我只是个看客……”他抬起一手，指了指封不觉，“疯不觉，你和你的同伴不是想找‘打开绝望囚笼’的方法吗？呵呵呵……”他又笑了几声，“我已经帮你打开了哦。”

    觉哥闻言，神色微变。

    刑师则是接道：“你身上沾的血……也就是那个穿圣衣的小子所流的血，就是打开囚笼的钥匙。”

    噼啪――

    话音未落，关押萨摩迪尔的那个笼子上，发出了一声十分不妙的响声，听着像是某种硬物裂开的声音……

    “他是真理之神图雷乌斯的信徒吧……”刑师继续说着，“呵呵……当他的血……滴落在这个空间中的那一刻，封印就已被解除了。”

    噼啪噼啪……

    第一声响过后，便是连锁反应，数秒间，困住萨摩迪尔的水晶囚笼已分崩离析，碎散在地。

    很显然，在封印松动之后，这就只是个普通的笼子了……刚才萨摩迪尔的几次冲撞，便足以让这笼子产生裂痕。

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    【当前任务已完成】

    【主线任务已更新】

    这连续的、重复的提示，说明觉哥一下子完成了两条任务。打开任务栏便可看到，除了【寻找打开囚笼的方法】外，下面又刷出了一条【解除绝望囚笼的封印】，而后者几乎是一刷出来，就被算作完成了。

    “切……”封不觉啐了一声，“这任务倒是出奇得简单哪……”

    其实，一点也不简单……

    如果一切正常，那这个噩梦本的流程理应还有三分之一要走。而且解开封印的方法，也和现在不同。

    首先，他们得在这个空间里找出关于“封印”的提示。然后再找到一个机关，重新回到咀魔岛的正岛。接着，再去寻找几件道具，并从某个npc口中问出离开咀魔岛的两种方法（这个倒也可以跳过，因为觉哥已经从芙灵那里打听到了）。最后，再返回这里，打开绝望囚笼。

    但由于比利的介入，刑师出现在了这里，打乱了原本的剧情……

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……”刑师近乎癫狂地笑了起来，“你们俩有怨抱怨，有仇报仇……不用感谢我了……哈哈哈哈……”

    “你擅自放掉了这么重要的犯人……就不怕时间之主追究你的责任吗？”封不觉看着他念道。

    “这就不用你替我操心了，你还是先管好自己吧……哈哈……”刑师笑道，“人类，我倒要看看，你那嚣张的态度还能持续多久？”

    砰、砰……

    他们说话之间，另一边的萨摩迪尔已从笼子里跨了出来，巨大的蹄子在水晶表面踏得砰砰作响，一堆蝠翼在身后舒展而开，掀起一阵劲风。

    此时此刻，觉哥任务栏中的新任务，也很好地说明了情况的恶劣程度：【活下去】
------------

第544章 咀魔岛（完）

    “疯……不……觉……”萨摩迪尔怒视着觉哥，一步步逼近。

    “你不用一次次喊我名字。”封不觉用颇为不耐烦的语气回道，“我没聋。”

    萨摩迪尔闻言，还真就不喊了……他当即扬臂一挥，掀出一道黑色的能量斩击，迎面袭向了觉哥。

    嘶铃铃铃――阵连绵的响声，宣告着地表的水晶被这斩击轻易撕开。

    封不觉早已进入战斗的节奏，凭借着魂意和绝对的速度，要避开这一击也并非难事。

    但他要做的……远不止是躲闪。

    叱叱叱――

    金光连闪，疾招乍现。

    在萨摩迪尔出手的同时，死亡扑克也骤然出手。

    适才封不觉双手插袋之时，就已经在衣袋中暗中祭出的他的灵能武器，故而此刻显得游刃有余。

    然，扑克的目标……却不是萨摩迪尔，而是……

    “哼……竟耍些小聪明。”刑师看着飞向自己面门的金芒，只是报以一声冷笑，“人类就是人类……这种程度的攻击能把我怎么样呢？”他抬手一挡，轻易便将那几张死亡扑克击散，“哈！瞄得倒是挺准，还知道要打我的眼睛。”

    嘭――

    月步破空，身形猛进。

    封不觉的攻击显然还未结束，就在刑师摆手挡牌之际，他已突进到了对方身前，将双臂一探，直取其肋部。

    “找死吗……”刑师用不屑的眼神看着觉哥念道，在他看来，这个异界旅客不是白痴就是个疯子，以人类的能力，想和自己徒手相搏，简直就是自寻死路。

    然而，当觉哥的双手触到刑师身体的刹那。意料之外的变故发生了……

    下一秒，刑师只觉眼前的景物骤然一变，恍然间。自己已来到了萨摩迪尔的身侧。

    正当他惊疑未定之时，耳边竟是传来一声萨摩迪尔的厉喝：“去死吧！刑师！”

    “啊！”刑师惊愕之余。立刻本能地做出了反应。只见他脚下猛踏一步，像炮弹一般飞上天去。

    对于萨摩迪尔的实力，刑师还是非常忌惮的，说实话，他没有信心顶下对方的正面攻击，所以他的第一反应就是避开。

    可是……飞到了半空的刑师，总觉得有哪里不对……

    “糟了！”当他惊魂稍定。将视线重新投到坑底时，才知道自己中计了。

    这时，封不觉已然来到了鸿鹄的身旁，给后者灌下了一颗scp-500、以及一瓶生存值补充剂。

    “呼……战术运用得不错嘛……”鸿鹄起身。即刻也进入了战斗的状态，他并没有对觉哥说谢谢，只是评价了一下对方刚才的一系列行动。

    “还好……其实也不算什么特别高明的计策。”封不觉说着，还抬眼看了看空中的刑师，“好在目标够蠢。”

    他这话。显然是为了激怒刑师才说的。实际上……觉哥的这套战术还是挺高明的。早在他和刑师对话的时候，他就已经想好了这其中的每一步。

    首先，暗中准备好死亡扑克；然后，用扑克突袭刑师的眼部、制造接近的空档；待接近对方后，就使出【飞沙风中转】。将其拖到萨摩迪尔的附近；最后，在对方反应过来之前……一边跑向队友，一边用【欺诈怀表】模仿萨摩迪尔的声音喊杀一声。

    根据刑师对萨摩迪尔的态度、以及一些细微的反应，封不觉便判断出刑师的实力在萨摩迪尔之下，于是他就在数秒之内想出了这个计划……

    利用刑师遭技能拖动后的迟疑和惊讶，觉哥成功用一个变声装置就骗过了对方。无论刑师的反应速度如何，他被封不觉拖出了几十米距离已是事实，即使他只花两秒钟就意识到自己上当了，封不觉也比他早两秒钟冲向鸿鹄。最坏的情况……也无非就是觉哥来不及把药片放进鸿鹄嘴里，只能先扛起鸿鹄逃跑。

    而眼下……无疑是最好的结果了。

    “你这狡猾的混蛋……”刑师在半空破口骂了一句，接着，他低头看向了萨摩迪尔，喊道，“萨摩迪尔，他不是你的仇敌嘛！你还愣着干什么？快干掉他！”

    “少来命令我！”萨摩迪尔朝天空咆哮一声，旋即扭头看向了觉哥，“不用你说……我也会把他撕成碎片的。”说罢，他的魔蹄已缓缓踏出。

    砰……砰……

    这凶悍的魔头舒展着双翼，厮摩着利爪，向着两名玩家逼了过去。

    “今天，时间之主不会再来救你了。”他边走边道，“我说过……我会让你付出代价的。”

    “鸿鹄……”封不觉目不转睛地盯着欺近而来的萨摩迪尔，用腹语般的声音、歪着嘴道，“我有个主意……”

    “什么？”鸿鹄也压低了声音回道。

    “逃跑。”封不觉接道。

    “好主意。”鸿鹄即刻回道。

    这的确是个好主意，因为和主线任务的内容并无冲突……

    “好，我来制造空隙，你看准时机就闪。”封不觉接道。

    “了解。”鸿鹄应道。

    与队友商议妥当，觉哥便开始行动了。只见他从口袋里掏出了一样东西，扬臂便朝前扔了出去，口中还喊道：“决定就是你了！俳句之神！”

    “这算哪门子名字啊……”鸿鹄不禁吐槽道。

    但他的吐槽不会影响事情的发展……

    那精灵球飞在半空便“乒”一下打开，紧接着就是一道白光从中喷射而出。

    两秒间，那一大滩白光就凝成形状，由虚化实，变成了一个巨大的蘑菇人。

    “擦――擦――”蘑菇人一登场就喊了两声。面对数丈之外的萨摩迪尔，它竟是一点都不怵，照样摆出了空手道一般的架势，准备迎击。

    “俳句之神！使用雪舞九天！”封不觉甩胳膊一指，下达了攻击指令。

    “喂！这招式名你到底是从哪里知道的啊？”鸿鹄忍不住吼出声来。

    另一边……觉哥话音未落，蘑菇人便已箭步欺上。它用跑步冲刺的速度接近了萨摩迪尔，然后脚下一点、飞身而起、跳到了萨摩迪尔的上方。

    “擦！”从空中飞落的蘑菇人用一手撑在萨摩迪尔的头顶上。让自己保持倒立，接着，用另一手不断地揉动自己头顶的蘑菇盖。洒下了许多孢子般的细碎粉末。

    位列主宇宙众强力boss之一的萨摩迪尔，此时……居然中毒了。

    “岂有此理……”萨摩迪尔额头上的血管爆裂了……紫色的液体从里面喷出来。溅了他自己一脸。

    在狂怒之下，他体内的能量崩然外泄，如决堤之流，向四周扩散开。

    “擦――”蘑菇人惨叫一声，被冲天而起的黑流轰成了尘埃。

    封不觉见状，知时机已到，当即对鸿鹄轻喝道：“趁现在！”话还未出口。他自己就已经开跑了。

    鸿鹄自然也不会跟他客气，转身便疾奔而出。

    两人似离弦之箭，转眼之间就跑出了几十米距离。半空中的刑师倒是想过去阻止，但他被萨摩迪尔那冲天而起的能量拦住。未能在第一时间追上去。

    “啊！啊――”萨摩迪尔发狂一般在那儿嚎了几十秒，才收敛了滔天的魔能，“疯不觉！你在哪儿！我要宰了你！”

    “白痴！他已经跑了！”刑师冲向了两名玩家逃走的那个方向，头也不回地嚷道，“快跟我来！我可以探查到他们的……呃……”

    这一瞬……

    一只利爪。贯入了刑师的后心，握住了他的心脏。

    “唔……你……”刑师双目圆睁，脸上写满了难以置信的表情。

    “你说谁是白痴？白痴。”萨摩迪尔阴冷的声音在耳畔响起。

    “为……什……么……”刑师的口中，淌下了黑色的血。

    “当然不是因为你喊我白痴了，呵呵呵……”萨摩迪尔冷笑道。

    此刻的萨摩迪尔。与刚才判若两人。他的狂乱、鲁莽、暴戾……皆是假象。

    他的双眼，也从未被仇恨和愤怒蒙蔽过。

    生于一个邪恶的种族，却仍能一步步爬上时官的位置……他的城府和智慧，是毋庸置疑的。低估了这一点的人，便会付出代价……

    “比利……让我跟你问个好。”萨摩迪尔的后半句话，似是当头浇下的一盆冰水，让刑师感到了彻骨的寒意。

    …………

    “我的确只是来看望你的……”

    “反正你的时间也已经不多了……”

    …………

    “那个混……账东西……”刑师咬牙切齿地念道，“他是……‘来见我最后一面’的吧……”

    “呵呵……你能明白就好。”萨摩迪尔笑道，“咀魔岛上的一切……都是交易。你别怪我……我也只是和他做了笔买卖罢了。”

    “不……不对……那他为什么还要来提醒我……”刑师又道。

    “因为他很清楚……”萨摩迪尔接道，“……如何才能让你这种自作聪明的家伙上钩。”

    萨摩迪尔顿了两秒，用嘲讽的语气接道：“比利只是给了你一点点暗示，你就坐立不安了；一具蚕母的尸体，就让你胡思乱想……于是，他走了以后，你迫不及待地来到迷境展开调查，并发现了事情的始作俑者――那批异界旅客。”

    “你……怎么会……知道……”刑师艰难地接道。

    “哈！这不明摆着嘛？”萨摩迪尔阴沉地回道，“你以为牢笼的封印是刚刚才松动的吗？”

    “这不可能……”刑师神色陡变，“比利他没有……”

    “不，他的实力很强。”萨摩迪尔道，“虽然我也很吃惊……但现实是，如今的他，比我还要强……”他顿了一下，“当然，那不是重点。总而言之……早在比利和我达成交易时，我就已经自由了，我的力量亦不再受到牢笼的制约。自那时起，岛上的一切……我便全都可以探查到。”

    “而你所做的那些事……我也都看在眼里。”萨摩迪尔又冷笑了两声，再道：“呵……无论你多爱说那句ver。但本质上……你依然是个事事都处心积虑的鼠辈。刑师，你从来就没有正面挑战强者的勇气，甚至在面对弱者时。你也喜好用一些突然袭击或者暗算之类的手段……

    你和这世上的所有施虐狂一样，你身上所有的表象、和你所做出的行为。都只是在掩盖你内心的自卑和软弱……卑鄙的蛆虫和你相比都无比高尚，你真是个令我作呕的家伙……”

    言至此处，萨摩迪尔的利爪越握越紧：“话说回来……让你这样的宵小露出破绽……还真是不太容易。”他活动了两下脖子，“我已经演得很卖力了，可你对我的防备却丝毫没有松懈……哼……要不是忌惮你掌握着‘将我重新封入牢笼’的钥匙，我早就直接动手了，根本没必要等待这样的机会……”

    此时的刑师已无法开口回应。他的双眼写满了绝望和懊悔；还有比利的那些话语，在其眼前不断闪过……

    …………

    “不要轻信表面现象。”

    …………

    “还好……”萨摩迪尔继续说道，“疯不觉的表现倒是没有让我失望，他真是个惹人厌的家伙不是吗？呵……有他的配合。我的表演也显得更自然一些。”他说到此处、语气微变，“不过……撇开那些不谈，单论实力……如今的疯不觉也已是个很厉害的人物了。你在上面发动偷袭时应该也意识到了吧……他和另外两个异界旅客根本不在一个档次上。我得承认……你选择驱虎吞狼、借我的手去杀他，是很正确的决定。”他转过脸去，瞪着刑师。“若你把那个叫鸿鹄的也杀掉，留下他一个人……你可就危险了……”他压低了声音，“没有了‘目击者’，那小子也就无须在隐藏力量了，恐怕……你会死在他手上的……”

    …………

    “千万不要小看了那个比你更擅长惹人厌的家伙……”

    …………

    经过了几分钟的时间。刑师的生命已走到尽头，萨摩迪尔的话也算是让他死了个明白。

    最后的最后，刑师拼尽全力，还是喃喃地说出了一句话来：“时间之主……不会……放过你们的……”

    “呵……”萨摩迪尔不屑地笑了，“这还真像是‘你这种人’会说出的遗言啊……”

    叱――

    利爪猛攥，心脏爆裂，黑血似潮，喷薄漫天。

    萨摩迪尔像是甩垃圾一样将刑师的尸体甩在了地上，然后抬起腿来，一蹄子踏爆了后者的头颅，接着是胸腔、腹部、四肢……

    直到地上剩下一滩肉酱，萨摩迪尔才找到了他想要的东西。

    他俯下身，用利爪的指尖挑起了刑师的脊椎骨，并仔细地从里面抽出了一根散发着紫色幽芒的光带。

    “嗯……岛上的犯人数量已经有那么多了吗……”萨摩迪尔将那跟紫色的光带（相当于咀魔岛管理员的钥匙串）拿在眼前端详，“呵呵……把你们全都放出去的话，会很有趣的吧……”

    萨摩迪尔将光带收好，又抬起头来，看着刚才两名玩家逃走的方向道：“原来如此……这小子早就跟芙灵做过‘交易’了……”他冷哼一声，“哼……事先已准备好了退路，从一开始就立于不败之地是吗……”他摇了摇头，“好吧，这次就再放你一马。毕竟……在时间之主发现这里的状况之前，我还有很多事要做……”

    他念叨了几句，便展开身后的巨翼，将胸中一股魔气昂然一纳，飞上了天空……

    …………

    与此同时，在主宇宙遥远的彼端……

    时计城，第一时官府。

    “再过三步就将军了。”

    说话的“男人”声若磐石，长得也差不多……他身高两米三十左右，身体全部由颜色各异的大理石组成，基本外观像是个粗壮的人类。比较猎奇的是，他还有“头发”。当然了，他的头发不是苔藓什么的，而是一个个像城垛似的东西，像王冠一样绕头顶一圈生长着……

    他，就是时间之主麾下的第一时官――天石。

    “嘿！别催我！我刚才催过你吗？”

    而这个和他对话的人，是一位外表很平凡的老者，一身中土世界巫师装扮（白袍），留着老杀马特一般的发型。

    他……便是智慧之神威斯登。

    天石和威斯登经常会像这样凑在一起下棋（一种类似国际象棋的游戏，但里面的棋子都是些主宇宙里才有的古怪东西），讽刺的是……被“智慧之神”的家伙，竟总是输多赢少……

    “一个小时前，我们也进行过相同的对话，你还记得吗？”天石又道。

    “少罗嗦！你当我是老年痴呆吗？”威斯登不服地吼了一声，然后继续对着棋盘抓耳挠腮。

    “唉……”天石托着腮帮子，将头转向一边，“你不介意的话，我能离开一会儿吗？”

    “行行。”威斯登不耐烦地应了两声。

    天石耸耸肩，走到房间的一角，拿起一个水壶，给自己倒了杯喝的，咕嘟咕嘟就灌了下去。

    忽然，他的余光瞥见了什么……

    下一秒，天石就神情陡变，当即把嘴里的东西喷了出去。

    “啊！”他大吼一声，吓了棋盘旁边的威斯登一跳。

    “怎么了？怎么了？”威斯登紧张地东张西望，“众魔之首打过来了？”

    “咀魔岛出事儿了！”天石一边说着，一边已朝门口跑了出去。

    威斯登愣了几秒，然后站起身来，行到了天石刚才站的地方。

    那边的墙上有一个架子，架子上放着一个形似水晶球的物体。这个水晶球的造型颇为诡异，看上去像是个炽白的眼球，在球体的中间，还有有一条琥珀色的细线……
------------

第545章 氧气烟斗

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：1500000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：查克.诺里斯的剃须刀】

    【完成/接受任务：9/9】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1414】

    【技巧值加成经验：14140，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*3。】

    【支线任务奖励：拼图牌*1。】

    【结算已完成，请继续。】

    回到登陆空间后，封不觉便点击触摸屏，查看了结算的情况。

    这是他第一次通关噩梦难度的团队剧本，从结果看来……收获还是相当不错的。

    会有这么多的经验奖励，一方面是因为通关的时间相对较长，另一方面也是因为完成的任务很多。那九条主线任务分别是……【搜索咀魔岛，于三小时内进入“信仰神殿”，逾期未进入神殿的玩家将遭到抹杀】、【于三小时内抵达信仰神殿底部祭坛前，超时未抵达的玩家将遭到抹杀】、【在十五分钟内，使用祭祀殿中的祭坛，召唤并击败游荡之神沃科尔】、【一小时内，通过祭坛后的甬道，抵达水晶迷境】、【抵达绝望囚笼】、【寻找打开囚笼的方法】、【解除绝望囚笼的封印】【活下去】和【逃离咀魔岛】。

    虽然在比利的搅局下，出现了一些变数……但总体而言，剧本的死亡率和难度还是在稳步提升着的。

    至于两条支线【描述七种罪行以满足“饥饿”的列森德】和【于废柴叔死亡（或因其他原因离开剧本）之前，抵达蚕母之巢，将其救出】。他们只完成了一条，导致最后结算时少了个直接奖励，这算是比较遗憾的了。

    “啊……一下子弄到了那么多拼图牌呢……”封不觉看着屏幕念道。“各种奖励都集中给出拼图牌，是为了让玩家尽快去熟悉新开张的拼图牌交易所吧……”话到此处。他又从行囊里取出了那个电动剃须刀，拿在眼前观察着，“除了拼图牌……这次拿到最有价值的就是这个玩意儿了。”

    觉哥再度仔细地阅读了一下该物品的说明，但还是不明白这到底有什么用：“嗯……‘给你拉风的外表’到底算个什么特效？难道这是个打着‘传说’标签的恶搞物品？”

    嘀嘀――

    显示屏中弹出的通讯请求打断了觉哥的思绪。

    封不觉看了一下，这是一个多人连接的通讯，鸿鹄、废柴叔和天马行空都在频道里。想必他们也已经看完了结算，所以想交流一番。

    稍稍迟疑了两秒后。觉哥也点击了接受，进入了聊天频道。

    刚一接通，他就听见了废柴叔的声音：“啊，我刚好打完一盘杀戮游戏出来。一看分到了经验，就知道你们成功通关了。”

    “我死得可冤啊！那个卑鄙之徒，实力这么强，竟然还搞突然袭击，话说你们已经帮我报仇了吧？”天马行空的声音接道。

    鸿鹄的声音回道：“抱歉……我们后来撤退了。你挂掉以后。除了那个偷袭你的boss外，萨摩迪尔也很快登场了，也就是和疯兄有过节的那个家伙。那种局面下……和那两个怪物玩2v2是不现实的，所以我们从坑底的小路逃跑了。”他顿了一下，“没想到。跑了一段之后，【活下去】这个任务竟突然完成了。然后就刷出了【逃离咀魔岛】这个任务。”

    “嗯？那你们是怎么逃离那座岛的？”废柴叔问道。

    “离开咀魔岛的方式……”封不觉这时开口接道，“……共有两种。”他笑了笑，“当然了，‘死亡’不算，那称不上是离开……”

    “那是哪两种啊？”小马哥又问道。

    “第一种，说白了就是来硬的……利用法术、能力或物理方式离开。”封不觉回道，“这个方法……我们自然是很难做到的，不过岛上的囚犯中……倒是有不少人可以做到。但是，咀魔岛的囚犯们全都被‘一串钥匙’所压制着。没有那串钥匙，即使他们能在岛上自由活动，也无法离开岛的范围。”

    觉哥说到这儿，稍稍停顿了几秒，再道：“而第二种方法……就是‘交易’了。正如我所说的，岛上的囚犯中，有很多人都具备离岛的能力，只是他们被‘钥匙’给压制住了而已。但他们自己不能离开，不代表他们不能送别人离开。”

    “哦……我明白了。”废柴叔听到这里便已懂了，“在幽灵沼泽时，你就已经从芙灵那里打听到了离岛的方式，并和她达成了交易。”

    “哼……一早想好了退路，却对我们只字未提呢……”鸿鹄忽然在旁冷冷接了一句。其实在离开剧本前，他就对觉哥留的这一手有点不满，只是当时没来得及提。

    “说了也没有意义。”封不觉道，“和芙灵交易的是我个人，又不是我们这个团队。”

    “啊……算了……反正也已经通关了。”鸿鹄接道。

    “话说……迹部应该没啥事儿吧？”天马行空似是想到了什么，又道，“我出剧本之后，发现他一直是离线状态。”

    “肯定没事。”封不觉接道，“年轻轻的，难道还能被吓死不成……”他耸耸肩，“他八成是被‘限制登陆’了吧……游戏说明里有写，那是吓掉线以后的保护机制……估计他今晚是不会再上了。”

    “哦哦，原来如此……”小马哥明显就是那种不会研究游戏说明的人。

    随后，四人又聊了些刚才那剧本里的细节，讨论了一些剧情方面的问题。

    聊了十几分钟，他们也就散了。

    通讯结束前，封不觉和这几人都互加了好友。并在鸿鹄说出“我们最好少联系后”，又解除了好友关系……

    …………

    从这个长线的噩梦剧本中出来，觉哥也确实有点累了，不过他还是准备把一些琐事处理完再下线。

    他没有急于去领奖励，而是去商城做了些简单的买卖。

    来到101区域后，封不觉便直奔补给品商店，将行囊里的精灵（次神）肉、山羊（可能有狼的血统）肉和壁虎（恐惧之心）肉全都拿了出来，纷纷卖店。

    这些杂项物品的品质都是“普通”，所以并未在结算界面中一一列出。但拿到商店卖时，却出人意料得挺贵……尤其是游荡之神沃科尔的肉，卖出了好几千游戏币的高价。觉哥正好可以用这笔钱来购买生存值补充剂和的弹药。

    在周围玩家异样的目光中，封不觉完成了这笔血腥的买卖……一溜烟地跑回了登陆空间。

    接下来，便是喜闻乐见的抽装备时刻了……

    觉哥先是快速地领好了四张拼图牌，看了一下这些牌的内容，然后就将【拼图牌-乒乓】、【拼图牌-父亲】、【拼图牌-蜘蛛】和【拼图牌-倒计时】这四张牌放进了储藏室的箱子里。

    接着……他来到了剩下的那根玻璃柱前。

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备（版本更新后，此选项亦有可能随机到“工具”或“其他”类的物品），二、50000点游戏币，三、17200000点经验值】

    那远超团队噩梦本十倍的经验奖励，被觉哥很自然地无视了……

    在系统提示尚未念完之际，他已果断地选择了第一条。

    白光再现，逐渐凝聚成形……这次的装备看上去很小，似乎是个可以一手就握住的东西。

    待光芒散去，封不觉定睛一看，出现在其眼前的竟是――一个烟斗。

    【名称：氧气烟斗】

    【类型：其他】

    【品质：精良】

    【特效：抽吸时，可获得微量的氧气】

    【装备条件：无，使用一次后绑定】

    【备注：无须点火，无须烟草，放进嘴里就行。当你“抽”它的时候，它还会冒烟，但进入你肺部的只有纯氧。】

    封不觉将这个木制的烟斗拿在眼前细细端详，其整体呈棕色，表面打磨得很光滑、毫无裂纹和瑕疵。斗柄处颜色较深，上面还刻有一行小字――吸烟有害健康。

    “呵……这倒不错。”封不觉念叨了一句，当即就把烟斗放进嘴里试着抽了几口。

    他明明没有点火，也没放烟草，但却有丝丝白烟从斗中飘起，而且这烟还透着一股浓烈的烟香。

    “好东西啊……”封不觉将烟斗从嘴里拿出，再道，“有了这个……就能在稀氧环境里生存很长的时间。”他刚拿到这物品，就已经在动坏脑筋了，“以后在杀戮游戏中，若是环境允许，可以考虑把对手拖到海底或是高空玩消耗战……呵呵……想必会很有意思的。”

    既然是一件有实用价值的东西，觉哥自是不会销毁的，他顺势将其收入了行囊。

    最后，他又检视了一遍自己的整体状态。方才打开菜单，点击了下线选项。
------------

第546章 古怪的他们

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    夜色下的s市，像一位神秘的女郎。她迷人的微笑让你心跳加速，她妖娆的身姿让你浮想联翩。

    无数人只是看了她一眼，便已坠入了欲望的深渊……

    但……她终究只是一个幻影，一种幻想。你可以感觉到她在你的身边，却永远无法将其拥入怀中……

    …………

    六月六日，晚九点。

    白天的喧嚣和浮躁在夜空中发酵着，变成了灯红酒绿、纸醉金迷。

    是夜，s市中心的一家豪华饭店门口。

    三十几名年轻人从饭店中行了出来。在这初夏时节，他们仍然都穿着颇为正式的服装。无论男女，基本都是从头到脚的奢侈名牌。

    而这其中，有一个人显得特别扎眼。

    首先，这是位美女，无可争议的美女。说是“秀色掩今古，荷花羞玉颜”也不为过。

    不过……这并不是她显眼的原因，因为这一行人中并不缺美女。她身边就有不少女子的容貌气质相当明艳夺目。

    她之所以特别突出，是因为……她穿了一身极其普通的黑色长袖t恤和牛仔裤，头发随意地扎在脑后，而且基本没怎么化过妆……

    就一个来参加同学聚会的人来说，这打扮未免有点太随意了……

    众所周知，什么样的场合都能随意，唯独这个场合……你只能表面上随意，但心里却得重视。

    毕竟……谁也不想让老同学觉得自己混得不好，这确是人之常情。

    但黎若雨这个怪咖……她居然是真敷衍、真随意……

    在她看来。穿名牌也好，穿地摊货也罢，根本说明不了什么。因为她很清楚，这次来聚会的人……谁混得都不差。

    “哈哈，瞧你们，酒量真差。”

    “谁差了？一会儿去ktv继续啊。”

    “好啊，谁怕谁？只要你别用你那破锣嗓子招来保安就行。”

    “切……就你这破音女王还好意思说我。”

    “诶诶诶，等会儿谁也别跟我抢啊，ktv怎么说都该我买单了吧？都别跟我客气，酒随便开啊。”

    酒足饭饱后。一行人都显得有些微醺。他们兴致颇高地说笑着。

    只有黎若雨……站在一边，默默无语，也不见有人主动和她搭话。

    “若雨。”忽然，有人喊了她一声。

    对于黎若雨的同学们来说。这个声音很陌生。

    不少人都转过了头。想看看到底是哪位不要命的男同胞……竟敢主动和“女杀手（绰号）”搭话。

    结果。他们看到了一个陌生人。

    那是个年轻男子，看上去二十四五岁年纪，虽称不上风流倜傥。却也算得上飒爽英俊。其眉宇间那一丝不羁的邪气，更是别人模仿不来的独特气质。

    “你……怎么来了……”黎若雨刚看到封不觉的那一秒，还真没反应过来。

    今天的觉哥和平时很不一样……他也不知从哪里弄来了一套名牌西装，也不知道从哪里弄来了一双名牌皮鞋，也不知从哪里弄来了一辆布加迪停在了身后，也不知是哪根筋搭错了……竟然洗得白白净净还梳理好了头发。

    “诶？我来接你啊。”封不觉露出一个温柔的微笑，“你不是说今天有可能会喝酒吗？我算了下时间，就开车过来等你咯。”

    “哦~”同学们很快就露出了“我懂了”的表情。

    “真没想到……‘女杀手’有男朋友了……”

    “可喜可贺啊……”

    “相对而言……那小子真是可歌可泣啊……”

    “诶诶，黎若雨的男朋友还挺帅的嘛。”

    “怎么？想挖人家墙角啊？你可看清楚……人家开的是什么车。”

    “切……说说而已嘛，一看就是俩富二代啦，人家门当户对的，我凑什么热闹。”

    冷漠、无视、嘲笑、不屑、艳羡、嫉妒……诸多情绪在人群中扩散开，就是没有真心为黎若雨高兴的。不得不说……她的人缘真的很差……

    觉哥话音未落，黎若雨便迅速明白了眼前的状况，她吁了口气，转身对身边的几名同学道：“我今天……就先回去了吧。”

    “哎呀，去吧去吧……我们都懂的。”几名性格较为活泼的女同学很快应道，她们就是这次聚会的组织者，也是毕业这一年来混得颇好的几位。一听黎若雨要走，她们自然是求之不得。事实上，饭吃到一半，她们就觉得根本不该把黎若雨请来……感觉她就是个多余的人，一个人在旁边自斟自饮，几乎都不说话，也不知该说她可悲还是可怜……

    那几名女生一开口，站得近的几名同学也纷纷呼应。

    于是，黎若雨礼貌地点了点头，和众人道了别。然后，她转过身去，立刻换上了一张“你欠我好多钱”的脸，与觉哥四目相对。

    她一步步靠近，封不觉倒是一点也不紧张，仍然是翩翩而立，面带笑容。

    数秒后，黎若雨很自然地挽住了觉哥的胳膊，接着……连拉带拽地把他拖走了。

    …………

    不多时，两人已乘上了跑车。

    封不觉发动引擎，调头就开。布加迪的车尾灯迅速消失在了街道上。

    “解释一下吧。”黎若雨坐上副驾驶席，还未绑好安全带，就问出了这么一句。

    “嗯……你表妹打电话给我，说你今天要参加毕业一周年的聚会。”封不觉回道，“她还顺便说了一下饭店地址和开吃的时间，然后就挂了。”

    “哼……她告诉你这些干嘛？”若雨又问道。

    “呵……可能是她预见到了……你一定会陷入像刚才那样的尴尬境地。”封不觉笑道，“所以就给了我点暗示，让我来帮你解围呗。”

    “谁尴尬了？”若雨低声道，“我挺好的……”

    “好什么呀……”封不觉叹了口气，“连我这外人看到都想哭啊……你从头到脚都显得格格不入啊。吃饭的时候也是一个人在那儿喝闷酒吧？寡酒难饮你知不知道？”

    “要你管？”若雨的语气忽冷。

    “发火是吧……好啊。”封不觉倒是显得很无所谓，“冲我来，没事儿，我有广阔的胸襟、强劲的臂腕……”

    此时，黎若雨的脸涨得通红，也不知是真喝多了，还是火冒三丈。短暂的沉默后，她忽然开口道：“你是不是喜欢我？”

    觉哥当即一惊，转头瞥了若雨一眼：“你这思维跳跃略犀利啊……”

    “抱歉，我在这方面挺迟钝的，如果是的话，请你尽早告诉我，让我理理思绪。”黎若雨回道。

    “嗯……”觉哥思考了几秒，给出了一个很惊人的答案，“不一定……”

    “哦。”而若雨竟然很随口的答应了。

    沉默再度降临……不过这二位的神对话仍未结束……

    封不觉也没想到像刚才那种问题，居然可以不了了之地揭过去，不过既然已经揭过去了，那不如顺势扯开话题：“啊……对了，你就不问问，我这套行头……”

    “问小叹借的吧。”若雨打断道，“连布加迪都借给你了，名牌西装什么的也就顺便……”

    “切……原来瞬间就看穿了吗。”封不觉念道。

    “其实……你不用这样的……”若雨沉声道，“我并不在乎那些人怎么看我……以后，我也不会再参加这样的聚会了。”

    “唉……我也不想这样。”封不觉无奈地吁了口气，“可惜……这个世界大体如此啊……”

    “是我们……”若雨转头看向觉哥，接道，“……太奇怪了对吗？”

    “呵呵……是啊。”封不觉也回望了她一眼，意味深长地笑着，“但其实……我觉得这样也挺好的。”

    （未完待续）
------------

第547章 赛前“动员”

    六月八日,一个周日的午后,某电视台综艺节目录影棚中。

    封不觉坐在一间休息室里,等待着《我是写手复活赛》的录制开始。

    几分钟前,节目组的化妆师进来将其仪容拾捣了一番,并稍微帮他整了整发型,然后就离开了;此刻房间里还剩下一名摄像大哥。出于录制的需要,除非是觉哥去厕所,否则这位大哥基本得一直跟着他。

    这也是时下比较流行的一种摄制手法,把综艺节目和真人秀相结合,通过记录“台上台下”的反差,制造一种真实感。

    但实际上……也别太当真了,该剪掉的东西,剪辑的时候还是会剪掉的……

    咚咚――

    忽然,敲门声响起。

    “请进。”封不觉随口应了一声。

    他想不让人进也不可能,因为门本就没锁……

    “嘿,不觉,已经准备好了吗?”一个戴着鸭舌帽的中年男子顺势走了进来。他穿了一身巨难看的工作服,手里拿着个平板电脑,腰间还系着一根工具腰带。不认识他的人,十有**会将他误认成剧务,但实际上……这位貌不惊人的大叔,就是节目组的总导演――斐然。

    “其实……也没有什么要准备的吧……”封不觉瘫坐在沙发上,有气无力地看着导演道,“能速战速决就最好了。”

    “哈哈……”斐然笑了笑,拍了下摄影师的肩膀,并打了个手势。示意他把机器关了。

    后者点点头,停止了录像。

    “我说你啊……”斐然上前几步。坐到了觉哥身旁,“这是让你录节目,又不是过大刑……”他说着,掏出了一包烟,“我抽口烟你不介意吧?”

    “没事。”封不觉应道。

    斐然点上烟。抽了一口:“对了,这次网络投票的结果你看到了吧?”

    “没有。”封不觉当即回道。

    “呵哈哈……”斐然笑着吐出了一口烟,“行……那我告诉你吧,你的人气排在第二位。”

    “听上去很不妙的样子……”封不觉念道。

    “还有更‘不妙’的呢。”斐然半开玩笑地道,“其实这次投票中,排第一的那位,票数是假的……”

    “哈?”封不觉虚着眼斜视导演道,“我可是选手啊。这种事情……你讲给我听……不太好吧。”

    “嗨……公开的秘密了,就你不知道而已。”斐然又抽了口烟,转头对着正在一边玩手机的摄像大哥道,“诶,小吴,这事儿你也知道吧?”

    小吴耸肩:“知道~那位的粉丝和其他人的粉丝对着骂街都有半个月了,网上随便一搜就有几百条帖子。”

    “你瞧瞧。”斐然即刻又看向觉哥道,“我说不觉啊……关于咱们节目的事。你也太不上心了。我不打电话给你,你大概连自己已经入围了复活赛都不知道吧?”

    “是啊……我只是默默地祈祷着,自己不会出现在票选结果里。”封不觉接道。

    “呵呵……好吧。”斐然又道。“反正,情况我现在已经告诉你了,你最好做点准备。”

    “嗯?”封不觉面露疑色,“准备什么?”

    “你想啊……”斐然道,“你人气那么高,但你本人又不想赢。那不得做点儿什么吗?”

    “哦……就是,设法表现得糟糕一点是吧?”封不觉回道。

    “是的,但不能像你上次来时那样胡闹。”斐然道,“我上次就跟你说了,想被淘汰,最好的方式……就是表现得足够平庸。”

    “哦……”封不觉应了一声,又想了几秒,接道,“我先确认一下啊……”他转头看向斐然,“其实这次复活赛的优胜者……已经内定了吧……”

    斐然闻言,微微一怔。他又抽了口烟,过了几秒才回道:“呋――为什么这么问?”

    “推测的过程倒也并不复杂……”封不觉抬起双手枕在脑后,很随意地回道,“既然你们明知网投第一的那位选手有问题,却仍然听之任之……那想必你们也愿意看到这样的结果出现。另外……这期节目要到六月底才播放,理应是六月中旬录制的,可现在却突然提前了一周……这恐怕也是为了防止‘操控投票’事件进一步发酵的应对措施吧。”他神色淡定地望着斐然道,“所以我猜……这次复活赛的赢家,本质上已经是定下了的。而导演你……眼下就是在给我打预防针,因为你觉得……我可能会坏事。”

    此言一出,斐然神色骤变。接下来的三十秒,休息室内陷入了沉默……

    半分钟后,斐然深深吸了口烟,然后掐灭了烟头,抬头道:“小吴,你先出去一下。”

    摄像师二话不说,很识趣地就离开了,出门前还不忘把门给带上。

    “不觉啊。”斐然看向觉哥,沉声道,“你是个聪明人,有邪,我在这里跟你说了,希望不会流传到这个房间以外的地方。”

    “嗯,但说无妨。”封不觉翘起二郎腿,语气轻松地接道。

    斐然又看了觉哥一眼,随后压低了声音说道:“你猜得没错,这次晋级的人选早就定下了,就是网络票选第一的‘夜之火’。”他抬手做了个向上指的手势,“在商言商……有些事情,连我也不能控制,得由更上层的人说了算……你明白吗?”

    “哼……当然。”封不觉勾起嘴角一笑,这一瞬,他的眼神显得颇为不屑,但嘴上还是很客气地道,“完全可以理解,导演您也挺不容易的。”

    斐然苦笑一声:“呵……还好吧。”他摇了摇头,“说实话……我做这个节目的初衷,绝不是想弄成今天这个样子的,可惜啊……”他欲言又止,神情略显无奈,“要是人人都像你这样,这世上的很多事,或许都会变得更纯粹一些吧。”

    “人人都像我一样,这世界早就完蛋了。”封不觉笑道,他很快转移了话题,“好了……我都了解了,斐导,你放心吧。”他一拍胸脯,“相信我,我肯定会被淘汰得很‘自然’,不留半点表演痕迹……”

    斐然盯着觉哥端详了两秒:“嗯……对此我深表怀疑……”

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第548章 最近比较烦

    熟悉的舞台，熟悉的布景。

    灯光师发动了足以引发癫痫的华丽技巧，拉开了这场秀的序幕。

    一片漆黑的选手区中，包括封不觉在内的七位复活赛写手已然就位。

    一号机位的摄像师以一定的频率摆动着摄像镜头，制造出了一种可有可无的动感。

    导演通过耳麦上的话筒一声令下，现场dj放起了节奏感强烈的嘈杂音乐。

    下一秒，主持人便上场了。

    奥斯卡还是那个奥斯卡，今天的他，上着银灰色休闲西服，下着一条深色牛仔裤，左耳塞着耳机，嘴边挂着麦克。

    与以往的每一期节目一样，他丝毫不为周围的广场舞音乐所动，只是步态沉着地来到了舞台中央。

    灯光骤停，聚焦在其身上。

    奥斯卡目视镜头，用清澈的声线念出了开场白：“欢迎来到……我是写手！我是主持人，奥斯卡。”

    说罢，他微微欠身。

    灯光适时照亮了观众席，在导演的指挥下，四台负责对准观众席的摄像机开始活动，在观众们的掌声和欢呼响起的刹那，镜头便扫了过去。

    像这样的开场，工作人员们都已经做过无数次了，可谓驾轻就熟。除非奥斯卡不小心在上台的过程中摔倒，否则都是一遍过。

    “现场的、电视机前的、以及互联网上的朋友们……”一段现场bgm过后，奥斯卡即刻接道，“今天，是一个特殊的日子。”他停顿了几秒，略微侧过身道，“今天，在我是写手的舞台上，聚集了七位……大家非常熟悉的选手。”

    到底是专业的主持人，语气和一些小动作的结合。把握得恰到好处。说话间，奥斯卡已很自然地退后了几步，来到了选手席前方。

    “自从我是写手第一期播出以来，我们已经历了二十个这样的夜晚。”奥斯卡接道，“这期间，我们节目组，总计迎来了二十六位风格独特、令人难忘的写手。”他深吸一口气。“但最后……能登上我们总决赛舞台的……只有七人。”话至此处，他高举手臂，四十五度向上，对着现场大荧幕示意了一下。

    屏幕上顺势出现了六名写手的照片，每一位的造型、表情都被修图的搞得像黑手党一样，其照片下方还标出了笔名。

    而在那六张照片的旁边。还有一个空缺，空缺处显示着一个黑影，黑影上还打了一个大大的问号。

    “如今……已经有六位选手，经历了重重考验，进入了总决赛的殿堂，但……”奥斯卡用抑扬顿挫的语气接道，“还有一个空缺……”他再度挥臂。指向了身边的选手席，“而这个进入决赛的机会……将花落谁家呢……”

    “夜之火！夜之火！”主持人话音未落，观众席中已经有一批人喊了起来，他们口号整齐、喊声响亮，反应也很迅速，颇有几分专业人士的风采。

    其他写手的粉丝们也后知后觉地喊了几声自己所应援的写手，但这些呼喊声多半都不成气候，听着有些散乱。

    “我是写手――复活之夜。现在……”奥斯卡来了个侧移滑步。“……拉开序幕。”

    奥斯卡念完了这句，灯光和现场dj在导演授意下又是一阵鼓噪……

    接着就是介绍选手的环节了（和以往的录制一样，念赞助商和广告词的桥段是分开录制的，所以奥斯卡的对白有时会有些跳脱），奥斯卡念道：“好了，闲话不再多说，让我们来看。站在这‘逆袭之舞台’上的七位选手分别是……”

    一号选手位的灯光应声从上方亮起。照亮了一名戴着眼镜、体型微胖的青年。

    “一号选手，汽水。”奥斯卡这回没有给出长篇的详尽介绍，也没有念节目组的“主编评语”。

    因为……该节目经过长时间的不断改革，已经省去了这段内容。改为后期以字幕的形式把选手介绍加在画面下方。

    这样改的主要原因有二：其一，由于每期只淘汰一人，所以很多选手都会重复出场，没必要场场都念；其二……节约出来的时间，可以多插点广告。

    “二号选手，雅木茶。”奥斯卡的介绍仍在继续着，选手席上方的灯光也随着他的话语逐个亮起。

    虽然起了个能去打天下第一武道会的笔名，但这位写手本人却只是个外表颇为柔弱的男生，一看脸就知道他最多二十岁。

    事实上，雅木茶今年的确只有十九岁。他高一就开始写作，高三辍学、开始全职。去年他凭借着一本非常火爆的玄幻小说跻身了一线网络作家的行列。

    “三号选手，改革春风吹大地。”奥斯卡又道。

    这是位四十岁左右、戴着黑框眼镜的大叔，他写的系列科幻小说非常卖座。大地叔早年从事过记者行业，后来当了自由撰稿人。最初他出于兴趣写了篇几十万字的科幻小说，但多次往出版社投稿都被拒。于是……他尝试了网络连载。没想到一炮而红。而他的笔名……实际上只是当初在键盘上随便敲打了两下gg弹出来的一个词组，因为注册作家账号时他根本没觉得自己能火，他是抱着“反正这稿子也没人要，与其销毁不如发出去给人随便看看”的心态随意起的笔名……

    “四号选手，电锯玫瑰。”

    这是一位“性格写手”，以极度哥特的文风和装扮闻名。说实话……她的文并不卖座，可以说非常小众。不过幸运的是，她老爸是一名富商，也认识一些出版界的朋友……就这样，她那些奇怪的文章竟被印出来卖了，还引起了一定的社会反响……有人说她无病＂shen　yin＂，有人说她愤世嫉俗，也有人（多半是未成年人）视她为精神导师。不过无论如何……骂也好、赞也罢，有人评论，就表明有人关注。在这个各种理念相互碰撞的时代，她的小说也算是独树一帜了。

    “五号选手，匪将军。”

    这是名二十七八岁的年轻男子，他的脸擦得很白、小眼睛、斜刘海。衣着颇为时尚，猛一瞧还挺像韩国男艺人。他也算是一名老牌网络写手了，在都市、玄幻等热门题材上都有过颇为卖座的作品。但他从未真正大红大紫过，其略显单薄的文笔和固定的情节套路也屡屡遭人诟病。像“文笔差、爱注水、创意越来越无趣”之类的评论，可以说是他每天都要见的日常了。

    奥斯卡边走边介绍，终于……来到了最后两位的席前。

    复活赛的选手座位次序，是按照网络投票的人气来排的。排名越靠前的、座位就越靠后，所以封不觉今天是六号选手。

    说实话，封不觉确是没有想到，曾经和自己在同一场出现过的“汽水”兄竟会是七人中人气最差的。虽说能在二十名淘汰选手中混进前七也算不错了，但这种居于末席的感觉……想必不会太好。

    “六号选手……”奥斯卡来到觉哥的席前时，还和他有了一次短暂的眼神接触。“不觉。”

    两秒后，奥斯卡就转个身，顺势接道，“以及最后的……七号选手，夜之火。”

    先前他每报出一名选手的笔名，观众席中便会掀起一片欢呼和掌声，而且这一波一波的欢呼是在递增着的。直到最后介绍夜之火时。达到了沸腾的顶点。

    夜之火是一位三十岁不到的男性，看上去貌不惊人。不过他可是今年新晋崛起的网络大神，凭借着一本都市力作，风头一时无两。其作品的火爆程度，甚至与玄天宗、蔬菜瓜果（见我是写手――请随意吐槽篇）等一线顶级写手有的一拼。

    “好了，依照惯例……”待观众们稍稍静了下来，奥斯卡面带微笑地再度回到舞台中心，“……接下来应该是给本期节目取名的环节。不过……”他话锋一转，“本期节目比较特殊，因为我们已经有了一个标题了。”他抬手示意了一下大屏幕。

    的确，荧幕上端已显示出了“复活之夜”的字样。

    “因此，我们这一期也就不再有取名环节了。”奥斯卡用一种神秘兮兮的眼神瞅了眼镜头，“而且……”他说完这两个字后，来了段让人浑身难受的长停顿。然后才接道，“……这一期的变化，还远不止这一个环节。在复活赛上，我们将看到完全崭新的规则！”

    dj这时又来了几声音效。灯光也是忽地一闪，制造出了些许紧张的气氛。

    “呵呵……大家不用太紧张。”奥斯卡笑了笑，“这样吧……本期来参赛的都是我们的老朋友了，这期的一开始，我们就先让他们逐一和大家打个招呼，说几句回归感言吧。”

    此时，斐然通过耳机说道：“奥斯卡，倒着来。”

    导演这无疑是在帮夜之火的忙，因为像这样的套话，翻来复起只有那几句。还是先说比较有利，到后面几个人说时，内容肯定会有些重复。

    奥斯卡得到指令后，不动声色地来到了夜之火的旁边：“这样，就先从夜之火开始吧。”

    夜之火冲着镜头微笑道：“大家好，我是夜之火。我又回来了，希望能在这个舞台上更进一步，期待你们的支持哦。”

    很简单的几句话，算是中规中矩，观众席中他的粉丝们也都高声给出了回应。

    接着……奥斯卡的难关又到了……

    “呵呵……不觉。”奥斯卡的笑容当即就变得有些僵硬，“说两句吧……”

    “自我介绍就免了吧，你都说过了。”封不觉说话时，皱着眉、侧着脸，视线始终盯着一旁的大屏幕，“回归感言的话……就用‘我想我还是不习惯，从默默无闻到有人喜欢’这句好了……”他顿了一下，“不过另外有件事，几分钟前我就想说了……”他沉声道，“刚才大屏幕上给出的决赛选手七缺一宣传图……究竟是闹哪样啊？p图的有必要弄得像通缉犯名单一样吗……这是选写手还是选七武海啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第549章 爱的进行式

    “呵……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，他有意无意地朝导演那边快速使了个眼色，想让斐然为自己解围。

    但斐然却是无动于衷……

    “唉……”奥斯卡在心中深沉地一叹。没办法，作为一个专业的主持人，只要导演没喊停，他就得控制住场面，想办法让节目继续进行下去……

    当然了，这事儿的难度也不算非常大……毕竟奥斯卡是正经科班出身，没话找话和转移话题都是主持行业的基本功。哪怕是手上没稿、眼前没题词机，纯粹靠临场反应瞎扯淡……他也能连续说十分钟不带重样的。

    “不觉，你再这样吐槽的话，等节目播出的时候，我们的后期会把你的照片做的很难看哦。”奥斯卡很快就把脸上的笑容放开了，用玩笑的语气来了这么一句。

    这时，斐然也是该出手时就出手，他顺势举臂打了个手势，指挥现场观众们发出一阵笑声。

    就这样……在一片“搞笑”的氛围中，觉哥的发言结束了。从舞台效果上来看，还是挺不错的。被他这么一整……夜之火刚才的表现反倒显得有些平庸了。

    “匪将军，来说两句吧。”奥斯卡没有给觉哥再度开口的机会，他接完话后，赶紧迈出几步，行到了五号选手席前。

    “大家好，我是匪将军。”匪将军举起右手冲着镜头挥了挥，“希望大家一如既往地支持我……”他脸上带着笑容，但却忽然用一个不怀好意的眼神，朝着自己左侧瞪了一眼，“……我会用实力，赢得大家的掌声。”

    封不觉用手托着腮帮子，歪头看着对方。心中笑道：“哼……这位好像话中有话啊……”念及此处，他也略微偏过头，朝自己的另一边看了看……结果。夜之火果然也回瞪了这边一眼，并立刻露出了不屑的表情、冷哼一声。

    “呵……这是撕破脸的节奏吗……”觉哥微微摇头。心道，“唉……我真是不该来的……这场的氛围有点儿不对劲儿啊……”

    封不觉的感觉没错，这场复活赛的情况，与他先前参加的那一期已经非常不同……正如斐然所说，《我是写手》这个节目走到今天，已渐渐偏离了他的初衷……

    其实，在节目的策划阶段。电视台的高层是不看好这个项目的，所以他们只给出了很少的制作经费，并将播出时段安排在了每周一的晚上十点。

    第一、二期的《我是写手》中，节目组请来的一线作家只有两位。还都是友情出席。其他五名则都是不怎么出名或过气的写手。整体来看，这节目俨然是一个试播结束后就很可能被砍的case……

    没想到……斐然领衔的幕后团队打了一个漂亮的翻身仗。他们在有限的经费下，做出了质量十分精良的作品，让《我是写手》成了为当季度收视率的一匹黑马。

    于是，电视台的高层迅速做出了反应。他们开始加大各方面的投入，并将节目的播出时段被放到了周末黄金档。

    很快……赞助商们蜂拥而至，购买网络版权的商家也纷纷砸钱竞标。而登上舞台的写手们，也是越来越大牌。基本上只要节目组去请，人家都会来。即使作家本人不想来。和其有签约关系的公司也会想方设法把他们塞进来……

    封不觉就是在节目处于上升期的时候，被幕后的几位主编所相中的。节目组和思睿集团的文化推广部门联系上以后，最后便逐级找到了他。正好觉哥当时缺钱花，一听有出场费……便就范了。

    但是，随着《我是写手》的蹿红，来自高层的干涉……也越来越多了。

    电视台高层、赞助厂商、有相关利益的人士等等……这些人根本不懂什么专业的东西，但他们却总是会提出一些自以为是的要求来。其中的部分要求是出于商业考量而提出的，这倒也是合理，主要是出资人想保证自己的利益；还有一些则是“我花钱了我是大爷”的心态，纯粹想搀和一脚，刷一下存在感和智商。

    总之，从那时起，节目的基调就逐渐变了……

    原本和谐、礼貌的氛围变得淡了，取而代之的是无处不在的竞争意识……

    于是，像夜之火、匪将军这样的写手，也陆续来到了节目中。其实按照节目组核心团队的理念，他们是不会邀请这种类型的写手的。但人在屋檐下，不得不低头……赞助商们可不知道什么样的写手适合来这档节目，他们会做的，无非就是打开搜索引擎，在网上搜几个诸如“热门作家”这样的关键字，然后跑到专业人士面前指点江山，并自以为提出了很好的建议。

    斐然的头也很大，因为几乎每一期节目，他和幕后团队都不得不重新调整各个环节的规则和内容，去迎合各方面的需要……

    后知后觉时，《我是写手》，就变成如今这样……

    写手们来此不再是抱着“互相学习”或“展现自我”的态度，而是来“赢”、来“对决”。

    场内场外、台上台下、虚拟现实……随处可见粉丝间的骂战，网络水军的炒作，甚至还有写手在作品正文里互相攻击。

    或许这正应了那句――文人相轻，自古而然。

    这种局面是商人们想要看到的，他们要展现的就是冲突和矛盾，在残酷的淘汰中上演虚伪的感动。通过兜售这些只能骗骗傻瓜的戏码来博取眼球、赢得利益。

    为此，他们可以毫不犹豫地剥去文人们那最后一点风骨，一丝傲气。

    如果封不觉一直有关注这个节目，今天他就不会来。至少此刻的他已觉得……来到这个舞台上的人，就已经输了。

    用一句李云龙（《亮剑》主人公）常说的话来比喻……觉哥和夜之火、匪将军这路人，尿不到一个壶里去。

    “哇噢，匪将军很有气势哦。”奥斯卡的询问还在继续，他来到了四号选手的席位前，“rose。你也来说两句吧。”

    用“电锯玫瑰”这个笔名直接称呼一位二十出头的姑娘，显然是颇为不妥的，好在她有个英文名……

    “我就是我咯……”rose美眉一身黑衣。额前刘海遮住了眉毛，脸上还化着浓重的烟熏妆。其惨白的脸色七分像鬼。说话的声音也透露着十足的颓废，“对着一帮行尸走肉，我没什么好说的……”

    “嗯……这哥特妹子原来是个中二病吗……”封不觉转头望了过去，心中排遣道，“这样说话都能有高人气，如今的观众到底都是什么心态啊……”

    “你看什么看？”突然，rose察觉到了觉哥的注视。她竟然当场就对后者说了这么一句。

    “你又何必在意一个行尸走肉的空洞目光呢……”封不觉机智地给出了一个让中二病难以反驳的回答。

    “哼……”rose冷哼一声，接着……她居然从裤子口袋里掏出了烟和打火机。

    “喂……你们俩这是要逆天啊……”奥斯卡额头上的青筋都凸了出来，他在心中猛烈吐槽道，“搞我是吧？你们要搞我是吧！一个神经病也就算了。一次节目来俩我该怎么把话往回圆啊！导演为什么还不喊停啊！这样下去局面迟早会失控的啊！”

    叮――嚓――

    rose给自己点上了一支烟，淡淡地吐了一口。白色的厌恶从她那涂着黑色唇膏的唇中飘出，显得分外扎眼。

    “哦。”她好似刚刚想起来似的，对奥斯卡道，“我在这抽烟你不介意吧？”

    “你都抽上了还问个屁啊！”奥斯卡心中吼道。但表面上。他仍是强作镇定，“呵呵……轻便吧。”

    奥斯卡也不是第一次和电锯玫瑰打交道了，根据其经验，这种时候最好还是“冷处理”，无视她就行了。你要是跟她抬杠。比如说一句“吸烟有害健康哦”什么的，那她八成会回答“我的心早已死了，这身体也不过是具腐朽的皮囊”等哥特式言论，顶得你无话可说……

    “接着来啊。”此时，斐然的生意又从耳机中传来，他兴致勃勃地在工作人员的专用频道中说着，“我有预感，这期节目会成为传说……”

    “传什么飞机的说啊……”奥斯卡的冷汗都下来了，心中暗忖着，“斐导你也是四十几岁的人了，说出这么中二的台词不觉得羞耻吗……”

    “嗯！”“好！”“明白！”“拼了！”

    没想到，其他各单位人员，全都热血沸腾地响应了斐然的话语，个个儿露出了斗志昂扬的表情，提起了十二分的精神。

    “我去……这节目组的都是些什么人啊！”奥斯卡心道，“明年第二季我必须辞职！除非他们开给我两倍的薪水……嗯……或者一点五倍……嗯……提升百分之二十也可以考虑……”

    “那么……接下来……”奥斯卡的心思全然没有表现在脸上，他三步并作两步，行到了三号选手席前，“大地哥，轮到你了。”

    改革春风吹大地（下文简称大地叔）抬手扶了扶自己的黑框眼镜：“我希望……今天能不辜负支持我的朋友们吧。”

    “虽然很简短，但却是非常诚恳的话语。”奥斯卡应了一句，又挪了几步，转过脸道，“雅木茶，你有什么要对观众朋友们说的？”

    “啊……其实我今天能坐在这里就已经很高兴了。”雅木茶小哥回道，“我是抱着和前辈们学习的态度来的，不过……也希望能有个好成绩吧。”

    “好，期待你的表现。”奥斯卡接道，随后他终于行到了一号选手位，“那么最后，有请我们非常熟悉的……汽水。”他顿了一下，再道，“在今天的七名选手中，汽水你是在正赛单元待得最久的，实力自是毋庸置疑。此刻……你想对观众朋友们说些什么呢？”

    “接到通知我就来咯。”汽水耸耸肩，他参加节目的心态倒也是比较平和的，“我就是……希望今天也能有出色的表现吧。”

    “我相信你一定会的。”奥斯卡道。

    到此为止，暖场便算是结束了，奥斯卡也算松了口气。

    他转了个身，回到舞台中央。目视镜头道；“听完了选手们的话，不知观众朋友们……你们觉得今夜谁会胜出呢？请您将的答案发送至……”这之后是一段公式化的独白，关于短信竞猜抽奖和广告的。

    正式播出时。此处便会插入一两分钟的广告。

    奥斯卡念完了前面那段，稍稍停顿了几秒。并换了个姿势和表情，再道，“欢迎回到……我是写手――复活之夜。”

    音乐和灯光趁势鼓噪了一番。

    “闲话不多说，让我们进入第一轮的对决……”奥斯卡又是举臂一指，配合着大屏幕上的字幕，“……下笔成章。”

    “这不是和上次的环节一样吗……”封不觉心道，“莫非是规则改了？”

    “当然了。正如我之前所说的。”奥斯卡的话应征了觉哥的猜测，“我们这一期的规则，会有所改变，请看……大屏幕……”

    他说话间。完整的规则已显示在了现场大屏幕上。选手们倒是不用朝那儿张望，他们面前的操作台屏幕上也有显示，只要低头就能看见。

    “ok，首先，我们还是先看看第一个‘关键词’是什么。”奥斯卡很快接道。“ready……go！”他一声喝起，屏幕上中间的字就开始高速滚动。

    封不觉上次来时，屏幕上滚动的是“事件、人物、动物、风景”等几十个词汇，但这次……这些随机关键词的数量好像反倒减少了。可能一般的观众、乃至选手全都没有注意到。但封不觉却凭借着出色的动态视力，发现了这点……

    “停！”奥斯卡隔了几十秒。又喊了一声，屏幕上的关键词骤然停在了“情感”这个词上。

    观众席里即刻是一片躁动，这似乎是个很喜闻乐见的关键词。

    “然后……”奥斯卡对着镜头道，“根据新的规则，我们的所有选手，还会获得一个关键词。而这个关键词，也是一样的……”他有意变换了一下表情，“也就是说……这次的下笔成章，我们在场的七名写手，是在完全相同的条件下进行创作。而时间……依然是只有七分钟。现在……”他转身言道，“第一轮，正式开始！”

    奥斯卡说罢，选手们面前的操作台上就出现了第二个关键词――“时间”。

    “各位观众，正如我们再三说过的，本节目所有的创作环节，都是即时录制，绝对不掺任何水分。”奥斯卡开始模式化的套话，“来到我们现场的每一位写手，皆是在没有互联网和任何辅助工具的前提下，进行着创作。”

    说到这儿时，奥斯卡的耳机里又传来了斐然的声音，导演好像又有什么新的指示了。

    奥斯卡嘴上不停地说着，脑中已默默记下了这个指示，接着，他很自然地顺着刚才的话说道：“根据我们复活之夜的特殊规则，这一次的下笔成章中，公布文章的顺序，将按照各位选手完成的先后来排……”他回头道，“各位写手老师，在你们确定完成之后，可以直接点击屏幕上方的提交按钮，系统将记录下你们完成的时间。”

    哔――

    话音未落，觉哥的操作台那儿已经响了……

    只见封不觉双手枕着头，靠在椅背上，悠哉地左顾右盼。而坐在他左右两旁的夜之火和匪将军，也确实受到了这突发状况的影响，两人都不自觉地瞥了觉哥一眼，而且心里也都紧张了起来。

    “呃……”奥斯卡愣了两秒，才念道，“哦，我们看到，不觉选手竟然已经完成了……他的用时仅仅是五十二秒，太不可思议了……”

    纵然心里一万个不愿意，但出于职业操守，奥斯卡还是向着觉哥那边去了……

    节目录到这里，近景摄影师就该上台了。扛着摄像机过来的的正好是那位摄影师小吴，他在导演的授意下快步行到了奥斯卡身边，跟着他一起来到了选手席前。

    在逐一拍摄了六名写手创作时的特写之外，镜头最后落在了觉哥的脸上。

    奥斯卡也刚好走到了六号选手席前，开口道：“不觉，你完成得好快啊。”

    “是啊……”封不觉有气无力地应道。

    “你该不会是交白卷吧？”奥斯卡半开玩笑地说道。

    “你要看看吗？”觉哥回道。

    “呵呵……”奥斯卡冲着镜头笑了笑，“各位观众，这就是做主持人的好处了，我先看一看啊……”

    两秒后，奥斯卡的笑容就僵住了，他看到的内容是――“从相识到现在，从冷淡到关怀，从拒绝到依赖，从陌生到相爱，从深信到疑猜，从疼爱到伤害，从炫烂到苍白，从厮守到分开，从感动到感概，从体谅到责怪，从期待到无奈，从狂喜到悲哀。”
------------

第550章 一个人

    “喂……这是歌词吧……”奥斯卡的内心有万千神兽奔腾而过，可他表面上还得忍着，不能把这话说出来，“而且一个字都没有改啊……你这是完全照抄啊！就算是首老歌，听过的人也不少吧……就算没多少人听过，节目播出后人家到网上一搜也是会发现的吧……”

    “怎么了？”封不觉看着奥斯卡，若无其事地问道。

    “呃……不觉啊……”奥斯卡回道，“你确定……要提交这段内容吗？”因为观众还没有看到封不觉写了什么，所以奥斯卡觉得还有挽回余地。他使劲儿地给觉哥使眼色，并且用异样的语气道，“你写的这些……我看着好像有点儿眼熟啊……”他又瞥了眼镜头，“现在时间还挺充裕的……你要不要再改改？”

    他这话的言下之意就是，我已经知道这段词不是你原创的了，你赶紧改还来得及。

    不料，封不觉根本不领情。

    “当然眼熟了。”觉哥神情轻松地回道，“这是歌词啊。”

    “居然承认了啊！就这么在摄像机前说出来了啊！”奥斯卡心中吼道，“这样真的没关系吗？”他迅速转头，向导演投去求助的目光，等待进一步的指示。

    “接着录，没事。”斐然在通讯频道里说道，“规则又没说不允许。”

    “啊哈哈……不觉你还真是挺诚实的呢。”奥斯卡没办法，只能想方设法说句好听的。

    可惜……觉哥仍然不领情。

    “我只是懒得自己想了而已。”封不觉即刻回道，“所以就随便抄了一段挺符合主题的。”

    这话一出口。连观众都不知道该如何反应了……

    “这小子到底打算干嘛？”奥斯卡心道，“你这不仅是自掘坟墓，好像还有点儿不要脸啊……”

    这一刻，奥斯卡已经把脸转到了摄像机拍不到的地方。作为一个镜头感很强的人，他会这样做自然是有意为之，因为他不想让自己此刻的表情出现在画面里。

    “反正规则是允许的吧。”封不觉这时又开口接道，他还是将双手枕在头后，摆出一种颇为嚣张的姿态，“我看这和引经据典也没什么区别不是吗？”

    “区别很大好不好……”奥斯卡心里接道。“引经据典是为了阐述道理，但你这是可整段照搬、没一句自己的话啊……”

    “嗯……呵呵……”奥斯卡尴尬地笑着，“好吧……结果如何，我们一会儿揭晓。”他只能快点儿把这事给揭过去。

    摄影师小吴也挺机灵的，见此情景，顺势将镜头一转，对准了其他写手。

    奥斯卡也是随机应变，稍稍远离了六号选手席，朗声道：“时间……正在一分一秒地过去，除了不觉选手外。我们其他六位写手的创作仍未停止。也许我们可以从他们脸上的表情，看出几分端倪来……”他配合着小吴的拍摄，讲出了这段话，也成功地转移了观众们的注意力。

    …………

    七分钟的时间，很快就过去了，陆续有写手点击了屏幕上的提交按钮。

    奥斯卡在这段时间里一直在没话找话。说些貌似和节目有关，实则没有太大意义的废话。饶是如此……他每次沉默的时间也不会超过十秒……这就是专业。

    “剩下的时间，已经不多了……让我们来倒计时十秒……”当大屏幕上的时间仅剩最后的十几秒时，奥斯卡适时开口道，“十……九……八……七……六……”他对着屏幕数完了十个数，接了一句，“……时间到！”

    一段节目中常用的、大约五秒钟的bgm响起，舞台上的灯光也闪烁了一阵。

    摄像师小吴调整了一下走位，准备跟着主持人一起行动。

    “好了……揭晓的时刻来到了。”奥斯卡一边聆听着耳机当中传来的相关信息，一边说道。“细心的观众想必已经知道了我们公布文章的顺序。”他顿了一下，“我也不卖关子了……我们就从第一个提交文章的……”他转过身去，“……不觉选手开始。”说罢，他便引着摄像镜头来到了觉哥面前。

    与此同时，封不觉写下的那段内容。也出现在了大屏幕上。

    现场观众皆是议论纷纷，掌声始终都没有响起……

    奥斯卡将整段歌词念了一遍，然后道：“嗯……写得确实很好。”他看了看觉哥，“也挺符合‘爱情’和‘时间’这两个关键词的。”他话锋一转，面带笑容道，“可惜……这好像不是你想出来的吧……”

    后面跟上的这句话，并不是奥斯卡有意想拆封不觉的台才说的，而是斐然通过耳机命令他说的。看起来……导演是准备配合一下觉哥，让他在第一轮就奠定败局。

    “是啊……”封不觉用一副死猪不怕开水烫的嘴脸道，“李宗盛老师的词嘛。”

    “可是……你这样整段照搬过来的话……”奥斯卡道，“观众朋友们可未必买账哦。”

    “无妨。”封不觉从容地回了这两个字。

    奥斯卡闻言，瞪大了眼睛对镜头做了个无奈的表情，并耸了耸肩。

    接着，他便行到了四号选手位那里，开口道：“好吧……那接下来，我们来看看……用时五分十一秒的rose，写下了怎样的一段内容。”

    现场气氛在刚才那一分多钟里变得非常冷，不少来支持封不觉的粉丝已然鸦雀无声，他们不知道这是什么情况，也不知此刻该说什么……

    而奥斯卡这边，已开始按部就班地揭晓其他各名写手的文章了……

    除了封不觉以外，其他选手自然都是现场创作了原创的内容。

    首先是rose，她写出来的段落。无疑是很“哥特”的，充满了绝望、黑暗、死亡、孤独……还有浓重的中二气息。但出人意料的是，她这段文字竟与“爱情”和“时间”这两个主题结合得不错，获得了颇为热烈的反响。

    随后是雅木茶。比起在场的其他写手，他的文笔是不太被看好的。不过他至少能做到平铺直叙、通俗易懂。而且其码字速度非常快，他用现场操作台上的全拼输入法，竟也能在六分钟内敲下五百多字。所以……他干脆写了一个几百字的小故事，以此来切合本次的主题。可惜他这个故事的情节有些过于幼稚和理想化，其文笔也没能填补这些缺点。整段念下来。效果不太好。

    接着，是汽水的文章。他是个很能编故事的人，文笔也不错。以作家的类型来说，他和封不觉倒是挺接近的。他也写了个小故事来表达“爱情”和“时间”的主题，只是字数没有雅木茶那么多。但……凭借着更为凝练的文笔，他引起的反响却比雅木茶热烈许多。

    至于剩下的三人……夜之火和匪将军都是在六分四十几秒时点下的提交；而大地叔因为使用了操作台上的手写功能，导致了时间不足，他是一直写到倒计时走完的那一秒才被迫停笔的。

    奥斯卡也分别念出了他们的文章……匪将军的那段描写倒还行，可说是中规中矩，不过不失；大地叔的那段……结尾仓促。明显还没写完，但他毕竟是这里年龄最大、阅历最丰富的一位，文笔也是没得说，凭他写下的部分，也足以引起观众们的共鸣了。

    而效果最为糟糕的，恐怕得是夜之火了……从第一分钟时起。他就被觉哥那突然的抽风行为弄得心绪不宁。夜之火本想写一段第一人称的连续排比句来煽煽情，但自己先没了情绪……越写越急，越急越错……最终写出来的段落不知所云；既看不到真切的“情”，也看不到华丽的“技”。幸好他的现场粉丝们非常卖力，在文章公布后……他们费了很大的力气为他吆喝，总算是稍稍提升了旁人对这段文字的印象分……

    “好了，我们已看完了全部七名写手在下笔成章这一轮中的表现……”奥斯卡拜访完了每一名选手，便转身回到了舞台中央，“紧张的时刻……再度来临了……”

    录影棚上方的一台摄像机做了次大范围移动，对准选手席扫了一遍。

    奥斯卡接着说道：“现场的七百名观众朋友们。选手们命运，又一次掌握在了你们的手中……”他顿了一下，“今天，我们将取消‘首选票’和‘次选票’的规则……您的手中，将只有一张首选票。您只能支持……一位写手。”他神情一肃，“投票时间为两分钟，请慎重地投出您那至关重要的一票……现在……投票开始！”

    下一秒，现场便响起了紧张激烈的背景音乐，小吴扛着近景摄像机，冲上去给了七名写手各一个特写。

    “刚刚打开电视、网站、或广播的朋友们，您现在收看的是我是写手――复活之夜！”奥斯卡在短暂的沉默后，直接接上了这么一句。

    这个突兀的转换也是导演的指示，很显然……后期会在这里加上一段广告以及事先录好的长篇套词。

    “第一轮的投票仍在紧张地进行着，能在第一轮拔得头筹、取得领先的究竟是谁呢……”奥斯卡用自问自答和废话，又拖延了一分多钟。

    “时间到！”终于，奥斯卡再次出色地完成了任务，并长吁一口气道，“ok……今天，我会从……”他望向大屏幕，“第七名……开始公布。”

    全场的各摄像机位忙碌起来，从各个角度对准了观众席、选手席、主持人……

    “获得……我是写手――复活之夜，第一轮……第七名的……写手……是……”每到这个时刻，奥斯卡总是一词一顿地讲话，能抻多久抻多久。

    现场dj也十分配合，趁势插入了一段节奏紧凑的音效。

    “不觉。”奥斯卡念出觉哥的笔名时，声音和语调都有些低。

    观众席中随即传来一片鼓噪，其中似乎还夹杂着些许嘘声。

    奥斯卡侧过身。面向摄像镜头，用眼神看着觉哥道：“不觉，你有什么想说的吗？”

    封不觉冷笑一声：“我并不知道，我做得不好。我并不在乎，我做了多少。”

    “你这家伙太嚣张了吧……”奥斯卡心中吐槽道，“抄袭被揭穿之后丝毫没有悔改和惭愧的意思，居然恬不知耻地回了这种话啊……等等……这几句也是歌词吧！”

    “卟――”此刻，观众席中，夜之火的粉丝们已发出了毫不掩饰的、整齐的嘘声。而支持觉哥的观众和中立者们也都保持着沉默。

    “呵呵……不觉还是这么有性格啊。”奥斯卡表情僵硬地笑笑。并迅速接道，“那么……接下来，我将揭晓的是……”为了迅速转移观众们的注意力，他这次没有拖太久，便公布道，“获得第四名的写手……”

    他这句话，很成功地让观众们愣了一下。因为按照以往的惯例，下笔成章只公布一、二、七这三个名次。

    “正如我一再强调的，今晚……以往的许多规则都会被改变。”奥斯卡诡秘一笑，“我今天公布的名次将是……第三名、第四名……以及最后一名。”他停顿了一秒。“而排在一二五六的四名写手……暂时保密……”

    “嗯……看似是加强悬念的做法……”封不觉的反应多快，一听此言，便在心中念道，“实际上是为了暗箱操作起来方便一些吧……”

    “今天，获得第一轮，第四名的写手便是……”奥斯卡的话仍在继续。“……改革春风吹大地……我们的大地叔。”

    观众席中响起一片掌声。

    奥斯卡也快步来到了四号选手席前，面带微笑道：“大地哥，小弟我对你真是五体投地……以前我还从来没见过有人在‘下笔成章’里用没写完的文章进入前四的。”

    “呵呵……都是靠观众朋友们的支持嘛。”大地叔扶了扶黑框眼镜，挺和气地回道。

    “嗯，大地哥的谦虚也很令人佩服。”奥斯卡笑道。

    说话间，他又转身面向了屏幕：“好……让我们立刻来揭晓下一位……排在第一轮……第三名的选手……”他看向摄像镜头，保持着一种类似“我就是不说，你们来打我啊”的表情，这样瞪了整整十秒钟，才道。“……就是……汽水！”

    现场观众中又传来一片欢呼……不过，从整体上来看，替汽水和大地叔喝彩的人，加起来还有没夜之火的粉丝多……

    这也是挺无奈的状况，这两位的粉丝年龄段多半都在三十岁以上、男性居多。虽然在网络投票中。他们的票数也不差，但今天来到现场观众中，支持他们的人数最少。

    “真是说曹操就见曹操。”奥斯卡走到汽水这儿，“我刚说到在下笔成章中没能写完文章的选手来着……”

    “哈哈……”汽水自然明白对方在说之前某一期中的事情，“今天我可完成了啊。”

    “是啊，只要完成了就是稳进前三的实力啊。”奥斯卡道。

    “没有没有，你过奖了。”汽水摆手道。

    “我可不是恭维你哦。”奥斯卡转头看向观众那边，“现在……我可以公布一组数据……”他又回到了舞台当中，“在过去的而是期《我是写手》中，汽水参加了十六期……”

    说到此处，他有意停顿了一下，观众们也很懂他的意思，回应了一阵欢呼和掌声。

    “而他保持这一项无人做到的记录，就是……”奥斯卡挥臂指了指汽水，“在‘下笔成章’环节中，只要他能写完，就能进入前三。”

    观众席又起掌声，但奥斯卡打断了他们：“而且……”他高声道，“……而且在第二轮，神来之笔的环节中，汽水也是迄今为止取得‘第一’次数最多的一位写手。”

    这时，他才算讲完。而现场观众们也爆发出了自开场以来声势最为浩大的一阵欢呼。

    其他的几名写手，也都纷纷坐在位置上鼓起掌来。当然了，他们中有些人是发自真心的，还是些人只是做做样子……

    “行了，点到即止吧，别忘了正事儿。”斐然的声音又从耳机中传来。

    奥斯卡一听就明白，导演这是让自己适可而止，不要捧过头了。毕竟……这场真正要捧的人，是夜之火。

    说实话……奥斯卡个人对这些选手也是有所好恶的。他平时看得小说可能不多，但他接触过的人可是海了去了。哪些是君子，哪些是小人，哪些有真才实学，哪些是欺世盗名……他的心里自有一杆秤。

    从个人感情上出发，奥斯卡确是很希望汽水进决赛的。但出于节目组的需要……他不得不有所妥协。

    “ok……话已至此，想必各位观众也已亟不可待了，让我们立即进入下一轮……”奥斯卡很快接道，“神来之笔！”

    “嗯……最麻烦的环节来了……”封不觉虚着眼，默默念叨，“上次胡扯的后果还挺严重的……这次得想个对策……”
------------

第551章 笑红尘

    “请看……大屏幕。”奥斯卡接着前面那句话，顺势转身说道。

    同一秒，舞台旁的大屏幕上，以及各名写手面前的小屏幕上，全都出现了这样的内容：【张三，李四，黄昏，草原，胜负】

    “如各位所见，今天的规则有所变更。以往，这一轮的要求是……根据一段具有叙述性的内容，去设计出一篇大纲性质的文字，并通过口述，使其成为一个相对完整的故事。”奥斯卡解释道，“但今天，我们给出的是……人物、时间、地点和事件。”

    他说到这儿时，摄像师又逐一扫了一遍各名选手的表情。除了觉哥以外……每个人的神色都起了点变化。

    “不过，本轮的其他规则，还是和往常一样的……”奥斯卡随即又道，“此刻，我们七位写手面前的操作台，都已经切换成了自由输入模式。无论文字、草图、表格、涂鸦……各位可以随心所欲地进行规划。”他顿了一下，“而本轮的时间，也依然是十分钟。”

    说罢，他便看向选手席，语速颇快地接道：“那么现在……第二轮，开始！”

    嘀嗒嘀嗒……

    奥斯卡话音未落，现场便响起了钟表的音效。这也是导演的安排……为了体现出一种紧张感。本次复活赛中已用了不少类似的手法来营造气氛。

    “神来之笔，作为本节目人气最高的一个环节，深受各位观众朋友们的喜爱。”广告时间还没到，奥斯卡还得继续往下扯。“在这一轮中的表现，是至关重要的……有许多选手就是因为在本轮表现不佳，最后惨遭淘汰……”他在舞台上缓步移动，并且与观众席进行着一些眼神交流。这样可以让自己的讲话看起来更加自然，“而今天……在这复活之夜的舞台上，只有一位选手可以晋级决赛。也就是说……我们将淘汰的不是一人，而是六人。”他用无比严肃的语气将这众所周知的废话又陈述了一遍，但毫无违和感，“但假如……能在这一轮取得领先的地位，那不言而喻的……就等于是有一只脚已经踏入了总决赛的门槛。”

    在他说话的时候，大屏幕上的计时器已经走了将近两分钟。在座的七名写手中，已有六人拿起了电子笔。在操作台上忙碌起来。唯有封不觉……用双手托着腮帮子，抬头四十五度望着天花板，也不知这算是发呆还是卖萌。

    “这小子……又在打什么主意……”奥斯卡用余光瞥见了这一幕，瞬间就有了不好的预感，“话说……他是自暴自弃了吗……”他在心中念道，“又或者……他这是哗众取宠？”

    “不对……他不是那种人。”奥斯卡稍稍想了几秒，很快否定了这两个猜测：“嗯……按照他的个性，恐怕真相是……他嫌决赛太麻烦了，所以故意让自己出局。”

    想通了这一点，奥斯卡心中那些许的惊讶和疑惑全都一扫而空。此刻。他不自觉地笑了笑，因为他忽然想到……眼前正在上演的事情十分讽刺……对有些人来说不择手段都要争取到的东西，对另一些人来说却是甩都甩不掉的负担。

    …………

    十分钟很快过去，这期间，奥斯卡下台休息了几分钟，喝了点水、补了补妆。

    刚才他在上面闲扯的那三分钟，已经补足了广告时间之外的空隙，剩下的后期再录就是了。

    另外，现场导演（和上次觉哥来参赛时不同。这一场的现场指挥。由斐然亲自坐镇）还和观众们做了些简短的交流，说了一下接下来的录制中要注意哪些问题。

    一直到大屏幕上的倒计时还剩三十秒时。奥斯卡才再度走上了舞台。

    “各单位注意，准备了。”斐然在耳机中打了一声招呼。

    “欢迎回到……我是写手――复活之夜！我是奥斯卡。”奥斯卡休息了几分钟，便恢复了神采奕奕的状态。“感谢您在广告期间的耐心守候……让我们看一下，本轮的时间，还剩下……”

    主摄像机的镜头这时切了过去，给了大屏幕一个特写。

    “……二十一秒。”奥斯卡接道，“各位是否和我一样，已经紧张起来了呢？”他说着，侧步接近了选手席，“但最最紧张的……无疑还是我们的七位写手，不知他们的创作进度都怎么样了呢……”

    接下来，是一阵比较突兀的沉默。

    这十几秒的时间，将交给后期人员去处理。等到片子做出来时，这一段的画面会被分割成好几块，一边播放着倒计时，一边不停切换选手们的特写，再配上迫近感十足的bgm……制造出一种“时间一到电视屏幕就会爆炸”般的感觉。

    不知为何，诸如此类的手法……在各种综艺节目中屡试不爽，经久不衰。

    “时间到！”奥斯卡在倒计时完结后接了一句，然后直接对着大屏幕道，“闲话不多说……请看……随机数字。”

    七个阿拉伯数字在屏幕上急速闪动起来，数秒后，骤停在了“6”这个数字上。

    “呵……这也是暗中操作的吧……”封不觉心中念道，“这一轮中，显然是越晚公布大纲的人越有利，他们有更多的思考时间……而第一个出场的人最倒霉，等到评分时，后面的几段叙述已经将观众们对第一个故事的印象冲淡了。”他的眼神有意无意地看向了斐然，“不愧是斐导……做得很高明啊。想必最后一个公布的人……就是夜之火了吧。嗯……如果是我的话，还会顺便将汽水的叙述顺序和夜之火隔开至少两人。若是让汽水在倒数第二个出场，与夜之火形成对比，那后者可就麻烦了……”

    觉哥心思电闪。这所有念头仅在三秒之间掠过脑海。

    而奥斯卡，此时刚好走到他的面前：“不觉，还记得你上次来我们节目时，在这一轮夺得了第二名的好成绩。虽然你最终不幸被淘汰了。但你那段极具恶搞精神的故事，还是给大家留下了很深的印象。”在工作人员的提示（通过耳机）下，他简单地回顾了一下觉哥过去的表现，“不知今天……你会带给我们怎样的惊喜呢。”

    “惊是肯定的……”封不觉面无表情地回道，“喜嘛……呵呵……”

    “那么，请开……始吧……”奥斯卡说这句话时，在“开”和“始”之间明显地出现了一次意料之外的停顿，因为就在那一秒，他看到了觉哥的操作台……屏幕上空空如也。一笔未动。

    “从前，有两个人。”封不觉十指相交，双手枕于鼻下，摆出了碇司令的招牌动作，冷冷道，“一个叫张三，一个叫李四。”

    现场忽然变得很安静……

    今天到场的所有观众、包括其他写手的粉丝在内，全都很期待封不觉在神来之笔中的表现，因为没有人知道这家伙会编出什么来……

    封不觉的讲述渐渐展开了，“在某个黄昏。张三把李四约了出来，要和他比赛跑步……”

    “哈？”奥斯卡一愣，心道，“跑步？”

    “比试的地点，是在一片草原上……”封不觉接着道，“李四是个跛脚的，绰号铁拐李，平时走路也要靠拐杖来辅助。而张三是个运动健将，身高两米一六。大长腿。人赠外号张伯伦。”

    “真的只是外号吗……”奥斯卡真想接上这么一句，但只能强忍着。

    “两人并排站定。气焰嚣张的张三让李四来喊预备跑。”封不觉道，“于是，李四就念道‘各就各位……走着！’”

    “走着是什么玩意儿啊！”奥斯卡在心中惊呼。

    “李四话音未落。就冲了出去。”封不觉道，“张三对于对方这种卑劣的作弊行为不以为意，他淡然一笑，便拔腿跟上。”

    “找个瘸子赛跑的家伙也不是正人君子吧！”

    “十几秒的功夫，张三便超越了李四，并拉开了上百米的距离。他以这种速度埋头跑了一阵……待回头望时，一瘸一拐的李四已成了草原上一个渺小的黑点。”觉哥道，“张三心想：终点就在五米外，我赢定了，不如躺下打个盹儿好了。”

    “神经病啊！你倒是再跑五米啊！”

    “张三躺在草原上，吹着和煦的晚风，不一会儿……真的合上眼皮睡着了。”封不觉继续说着，“而李四则是追啊追、拐啊拐……当他走到张三身旁时，已经精疲力竭了。”

    “呵呵……要是我的话……这时候看到张三站起来，我就用拐杖把他也打成瘸子……”奥斯卡内心的吐槽毫不间断。

    “而张三还在睡觉……虽然李四也想休息一会儿，但他知道张三跑得比自己快，只有坚持下去才能赢。”觉哥一脸肃然，“经过了一番激烈的思想斗争，李四还是咬牙坚持着前行了。”

    “也就五米而已啊！斗争个屁啊！在斗争的过程中挪几步不就到了吗！”

    “终于，李四冲过了终点。”封不觉的故事接近了尾声，“张三一觉醒来，往后一看……咦？李四怎么不见了呢？”他用一种给幼儿园小孩讲课的语气，绘声绘色地接道，“哎呀，不得了了！李四已经越过终点了。张三一看就急了，可他现在追上去也已于事无补，李四已经赢了。”他摇了摇头，感叹道，“啊……真是发人深省啊……”

    “导演……我们叫保安吧……”奥斯卡转过头去，把话筒切到了后台通讯模式说道。

    “不用了吧……”斐然道，“他讲都讲完了，再赶他出去也为时已晚……”

    “不……我是说，让保安待命。”奥斯卡低声道，“万一观众朝台上投掷杂物、或者直接朝他冲过来，可以让保安大哥抵挡一阵……”

    “没事……你兜着点儿。”斐然道，“想办法掩盖过去……”

    “掩盖个蛋啊！”奥斯卡居然在通讯中，对着总导演爆起了粗口。“幼儿园小朋友都听出这是龟兔赛跑了吧！”

    “冷静……要冷静……”斐然用坚定的语气道，“挑好听的说，实在不行说几个笑话，扯开话题……”

    奥斯卡扶着耳机窃窃私语的这段。到后期自然是会剪掉的，所以他干脆说了三分多钟。

    三分钟后，奥斯卡调整好情绪和表情，重新将话筒调回主持的频道：“哈……”他笑了笑，这笑容要多假有多假，“不觉……你这个故事……整体来看呢……还是挺有教育意义的嘛……”

    “卟――”观众席顷刻间便嘘声一片。这一回，全场的观众都在嘘觉哥，那些支持他的粉丝有些已经愤然离场，剩下的那些基本都由粉转黑。扔掉了横幅标语，加入了嘘他的阵营。

    “呵呵……那当然了，这是龟兔赛跑改的嘛。”封不觉恬不知耻地笑着，从容不迫地回道。

    “你不要太过分了！”忽然，坐在旁边七号选手席的夜之火高声开口道。

    这情况可是破天荒头一遭……在《我是写手》录制的历史上，还从未出现过两名选手当场发生冲突的场面。奥斯卡对场面的把控能力是很强的，一般来说……谁，在什么时候，说什么话……都是由他这主持人在引导。

    可眼下，却是出现了意料之外的状况。

    “各单位注意。别停，接着录！”斐然兴奋的声音在工作人员们的耳机中响起，看起来……导演对此番情景是喜闻乐见的。

    “不管你是出于什么目的，请不要用这种态度，玷污这个神圣的舞台。”夜之火义正词严地瞪着觉哥说道。

    “哦？”封不觉转过头，用充满讽刺意味的笑容，看着夜之火道，“这个舞台神圣吗？”

    话音未落，觉哥竟突然站了起来。

    舞台附近。镜头之外的几名保安哥冷汗都下来了。他们纷纷心道：不会吧……难道真的要我们出场了吗……

    封不觉走了两步，来到了夜之火的七号选手席前站定。并将双手撑在操作台上，把脸凑到了对方面前，逼视着后者……

    面对觉哥的举动。夜之火顿时有些不知所措……他本来是想通过刚才那一番话为自己博得一些人气，顺手给旁边这个网络票选排第二的家伙补上一刀。正是“落井下石、卑人尊己”的一石二鸟之计。

    不料……封不觉竟然离开座位，直接逼了过来，瞧这架势……难道是要动手？

    夜之火今年三十岁上下，打扮得很精神，还穿了修身的西装，不过仍是难掩其较为虚胖的体态。

    而封不觉……虽然看似消瘦，但经过最近这段时间有规律的锻炼，其身板儿已练得十分强健、且线条分明；加上身高的压制，打起来显然不吃亏……

    “喂喂……闹哪样啊……你要真揍了夜之火，这可不是被保安拉出去就了事的啊，没准人家会告你的啊……”奥斯卡心道。

    “如果这个舞台是神圣的话……”封不觉直视着对方的双眼，沉声道，“……那你怎么会在这儿？”

    “你这话什么意思！”夜之火像是炸了毛一样，当场大怒。

    因为，他从觉哥的话中，听出了另一层含义……

    夜之火本人心里最清楚，自己这“复活赛的人气票选第一名”，是靠着暗箱操作完成的……说得再直白一点――他是掏了钱的。就像有些网络写手花钱刷自己在网站中的成绩一样，夜之火也做了类似的事情、使自己在网选中的排名到了第一。另外，他还走了点关系，通过赞助厂商给电视台高层施压，为自己进入决赛铺平了道路。

    当封不觉反过来用他那所谓“神圣”的言论来讽刺他时，夜之火自然是恼羞成怒。

    “没什么啊，只是随便说说，你要不爱听，我说点儿别的。”封不觉忽又露出了笑容，悠然地转过身去，回到了自己的座位上。

    场边的观众们都呆若木鸡，不知该作何反应……

    奥斯卡一看情势有所缓和，赶紧道：“啊……哈哈……不觉还是这么爱开玩笑啊……”他试图用笑声来冲淡这堪称恐怖的气氛。而下一步，就是转移话题，“话说……不觉你这次的创作，其实也是有些亮点的嘛，至少有不少槽点呢。”

    “哪儿有？”封不觉却是在自己拆自己台，“我说了这故事就是龟兔赛跑改的嘛，就算有亮点，我也不过就是在‘高级抄’而已吧。”

    “呃……”奥斯卡实在是没法儿再接话了，他叹了口气，也不管什么现场效果（事到如今的确是无所谓了，烂摊子让后期处理吧）和气氛了，直接道，“不觉……说实话我挺震惊的。你今天的表现……到底是什么意思呢？”

    “呵……节目录完之时，你自会明白……”封不觉又将双手枕在了头后，语气轻松地回道，“现在嘛……就当我发挥失常好了。”

    “哼……说得好像你发挥正常就有多厉害一样……”夜之火在旁冷哼道。

    封不觉对此毫不在意，他连看都不看夜之火一眼，只是笑着念道：“说我目空一切也好，不求有人能明了，一身骄傲。”
------------

第552章 我是一只小小鸟

    在封不觉和夜之火的那段“小插曲”过后，奥斯卡闲扯了几句，强行转移话题，硬着头皮让节目继续了下去……

    于是，根据大屏幕上跳出的数字，各名选手纷纷给出了自己的大纲。

    不出意外的，第二个登场的人就是汽水……导演确是将他和夜之火隔得足够远了，而且还让他第二个就上场，真可谓用心良苦。

    不过，汽水的故事依旧精彩，他拓展出了一段有关江湖情义的情节，还颇为感人。

    第三位登场的是大地叔，他设计出的故事竟是少见的社会题材，暗寓着生态环境遭到破坏等现实问题……这种题材本就很难让人提起兴趣，加上略显冗长的梗概，更是让观众们听着想打瞌睡。

    虽然他在节目中创作这种故事的意图和勇气让人钦佩，但毫无疑问的……想得到高分是难了。

    第四位公布答案的是匪将军，他想出的大纲也是个武侠故事。但……正所谓不怕不识货，就怕货比货。和汽水想到几乎相同的情节，也只能算他倒霉了。

    rose在第五位登场，她居然写了一段腐向的同人……时间从黄昏到黑夜，过程充满了病娇属性，而结局是殉情……

    听完这段，观众们的反响呈现了两极化，奥斯卡也是难以吐槽，只好随口应付两句，跳到下一位……

    雅木茶倒数第二个登场，当大屏幕上跳出他的号码时，觉哥的推测便已然被验证了……夜之火果然获得了最后登场的优势。而且在他之前进行叙述的两人……给出的大纲质量都不对他构成什么威胁。

    然而……意外的情况还是发生了。

    或许是由于和觉哥的冲突，夜之火的情绪出现了明显的波动，导致他的表现有些失常……

    虽说夜之火原本的实力也称不上什么一流写手，但他至少也比那些不入流的人强一些。要是这点水准都没有。那他也不会火起来。

    可惜，此刻他的发挥着实是太糟糕了，连他的粉丝都很难对他的故事满意。

    根本都不用等待评分，夜之火就知道……自己这一轮是栽了。而且他还是在占据各种有利条件的情况下痛失好局，这更让他懊恨不已。

    “ok，七名选手的叙述都已完结，那么……就让我们进入紧张的评分阶段。”在夜之火的答案公布后，奥斯卡稍稍扯了两句，便接道。“此处我要说明一下……本期神来之笔的评分标准，与以往亦有区别。”他停顿了一秒，“首先，在本轮中，我们现场的七百位观众朋友们，仍然仅持有一张首选票，没有次选票。其次就是……我们的专家评审团，也将会在本轮中参与评判。他们的意见，将占到30%的比重。”

    “哦……还有这一手吗……”封不觉心中念道，“到底是干这行的。已经把各种情况都想到了呢。如此一来，即使最后夜之火的胜利引起争议，也无法从票数上进行考证……”

    不止是觉哥，其他几名写手，也纷纷从这评分标准中察觉到了什么……只不过，坐在这里的七个人里，也只有夜之火对总决赛颇为执着，另外五名写手要么是不在乎、要么是自觉无力出线，故而不抱太大期望。所以也没有人对这种突然变更的规则表示不满。

    “现在。就请现场的观众朋友们。通过您面前的屏幕，投出您至关重要的一票吧。”奥斯卡即刻说道。

    随着他的独白念下。第二轮的投票开始了。

    现场dj和各机位的摄像师也都忙碌了起来……那气势十足的、紧张的背景音乐；那犹如羊癫疯一般抖动、并不断切换着角度的镜头……无疑都会成为后期剪辑的噩梦。当然了，这些就是斐然和剪辑师的事情了……

    大约三分钟后，奥斯卡再度开口：“我们的投票时间。还剩下三十秒，请务必在此时间之前，将你的选票投给在‘神来之笔’这一环节中，令您最为满意的一名写手。”他看着观众席，正色言道，“如果超过时间未投，您将被视为弃权。”

    其实他这话也就是打一声招呼而已，基本上……90%的观众（不包括已经被封不觉气得退场的），都在第一分钟里就做出了决定。到了这会儿，现场的六百多名观众，已无一例外地把票给投了。

    “投票时间到！”三十秒后，奥斯卡还是很敬业地宣告了时间的截止，并顺势接道，“但是……”他拉了个长音，“……我们幕后的评审老师们，仍然需要一定的时间进行商议，所以……”他转过身，走向了选手席，“在第二轮的结果公布前，让我们提前进入……卡片提问时间！”

    话音未落，他已将手伸入了西装的口袋，拿出了一张卡片。

    奥斯卡深呼吸一次，看着选手们说道：“今天，我们的提问环节，同样有所不同……”

    矴——舞台上，一声类似撞击声的古怪音效响起，好似是在表达着……选手们的心当即一沉。

    “以往，我们节目组的三位主编，会在《我是写手》的网络留言板上挑选三个问题，交给我们七位写手来回答。而今天，我的手里只有一个问题。”奥斯卡说到此处，进行了一次五秒左右的停顿，随后再接道，“但在我问完这个问题之后……”

    那怪异的音效又响了一次，摄像师小吴也扛着摄像机，快步到选手席前走了一遭。

    “……我们的每一位写手，还可以向任意的另一位写手，提出一个问题。”奥斯卡说这句话的时候，鬓角的冷汗都流下来了，因为他一想到接下来可能发生的事情。就感到压力山大……

    “呵呵……当然了，这些问答和评分是无关的。”奥斯卡强颜欢笑地接道，“大家回答时尽量轻松一点就好。”

    话虽如此……但谁都明白，这看似无关紧要的环节。实则却是重中之重。

    这个桥段，对于写手们提升人气有着很大的帮助。思维敏捷、应对自如者，是可以通过提问环节给自己在第三轮中加分的。

    “好了……闲话不多说，让我们……”奥斯卡恶意地停顿了一下，“……先进一段广告！”

    刚讲完这句，他就侧移了几步，用口袋里的手帕抹了抹脸上的汗，然后换了个表情，重新看向镜头道：“欢迎回来！您正在收看的是我是写手——复活之夜。”

    “现在。是我们喜闻乐见的卡片提问时间。”奥斯卡用轻快的语气，面对选手们道，“今天的第一个问题是……”他将手中的卡片拿到眼前，念道，“我想请问各位写手老师，你们平时在小说里起了那么多很厉害的名字，那将来你们会给自己的小孩起什么名字呢？ps：男孩。”

    念完这张卡片后，奥斯卡笑着道：“哈哈……这位网友还真问了个挺有意思的问题呢。”他行到了汽水面前，“汽水，来说说吧。”

    “哈？”汽水一愣。“这……这个……”他可是真被问傻了，“我儿子今年两岁了，名字也已经起好了啊。”

    “哦哦，那能透露一下令公子的名字吗？”奥斯卡笑着接道。

    “呃……”汽水回道，“这事儿……我自作主张地说出来不好吧，老婆大人不太希望家里的情况被公开出去。”

    “嗯……的确，对有家庭的人士来说，这问题似乎牵涉到隐私了。”奥斯卡一边念道，一边就给台下的导演使了个眼色。

    斐然即刻通过耳机下达了一个指示。

    奥斯卡会意。接道：“……这样吧。在座的，有儿子的选手。可以选择不答。”说着，他已来到了二号选手席前，用一种幸灾乐祸的笑容对雅木茶道。“雅木茶，你该不会说你已经当爸爸了吧？”

    “怎么会呢……”雅木茶居然脸红了，看来这十九岁的少年还挺羞涩的，“不过……你突然要我想个名字……不太好办啊。儿子的名字这种问题……不是我一个人能决定的吧。”

    “随便说一个嘛，就当是给小说里的人物起名好了。”奥斯卡接道，“只是说说而已，没人规定你将来一定得用这个嘛。”

    “哦……这样啊……”雅木茶犹豫了几秒，“那叫阿强好了。”

    “喂！太敷衍了吧！”奥斯卡的吐槽时间到了，“这是亲儿子吗！”

    观众席传来一片笑声，dj也适时插入了一段挺俗气的搞笑音效。

    “我们还是来问问大地哥吧。”奥斯卡随即走向了三号选手席。

    结果，他还没靠近，大地叔就抢道：“儿子都上初中了，你就别给他添乱了……”

    奥斯卡的动作一僵，对着镜头做了个鬼脸，观众席中又起一阵大笑。

    “好吧，那么……”奥斯卡行到了四号选手席前，“……rose，作为本场的唯一一名女选手，我想大家一定很期待你的答案啊。”

    rose没有立刻回答，她默默地又为自己点上了一支烟，轻轻向后抬了抬头，移开额前的刘海。

    短暂的沉默后，她才开口道：“呋——爱德华.安东尼奥.马森.卡伦。”

    “呵……呵呵……”奥斯卡嘴角抽动着接道，“这不是……”

    “对，这是个吸血鬼的名字。”rose打断道，“你有意见吗？”

    “没有……绝对没有……”奥斯卡是真不想和这姑娘在《暮光之城》的问题上起什么争执，要不然保安大哥们真的要上场了。

    “我们再来听听匪将军的答案吧。”奥斯卡逃似的来到了五号选手位，说道，“匪将军，你作品中的角色们，都有着非常朗朗上口的名字。不知道……将来你准备给自家的孩子起个什么样的好名字呢？”

    “儿子吗……单名一个飞字吧。”匪将军回道。

    “哦……展翅高飞、一飞冲天，这确是个好字啊。”奥斯卡赶紧捧了两句。他也挺无奈……前四名选手里，有两个pass的。还有两个槽点满满的，实在是想夸都没法儿夸。

    “其实……”匪将军又解释了一句，“我再多考虑一会儿，应该会想到更好的名字。”

    “嗯。这个问题的确是有点难答。”奥斯卡道，“不过，这是复活赛嘛，就是要挑点难答的问题，来个突然袭击嘛，哈哈……”

    他的笑容，在从五号选手席走到六号选手席的过程中，已烟消云散。

    短短几步，匆匆几秒。就让奥斯卡的精神高度集中起来……

    “不觉，你的答案是……”奥斯卡紧张地问道。

    “嗯……”封不觉沉吟道，“在你一路走过来时，我已然想到了好几个……”

    “哦？”奥斯卡神情一松，“可以的话，请全都说出来好了。”

    “哦。”觉哥应了一声，“这张口就来啊……像什么新一、拓海、悟饭、龙马、小杰……”

    “这家伙是彻底丧心病狂了吧……”奥斯卡心道，“连卡片提问环节都要拉仇恨啊！儿子的名字都从别处摘啊！哪怕随便说个勇啊平啊的也比这有诚意啊！”

    “卟——”观众席上的嘘声又来了，山呼海啸一般。在问答环节中，这还是从来没出现过的状况。

    “啊。不好意思……”忽然，封不觉中断了他的扯淡，道了个歉。

    那一瞬，全场的人都以为，他准备接一句“刚才是开玩笑”，然后说个正经的名字出来。

    不料……

    “……不好意思，手机震动了，好像是有短信，我看一下。”觉哥说着。竟是从裤子后面的口袋里掏出了手机。在触屏上摸了两下，看了看短信的内容。

    三秒后。他“切……”了一声，接着，又露出一个颇为微妙的笑容。轻轻摇了摇头，再把手机收了回去。

    旁人自然不会知道，封不觉此刻收到了一条黎若雨发来的短信，内容是：“难听死了！”

    “呵呵……抱歉。”觉哥不动声色接了一句，“忘了关了，这段剪掉吧。”

    …………

    由于现场观众的严重不满，在夜之火回答完问题后，斐然暂停了节目的录制，并宣布全体休息十五分钟。

    在这段休息的时间里，夜之火被斐然单独请到了一边，去讨论一些关于暗箱操作的话题。

    斐导是个聪明人，他知道，要是继续把夜之火留在选手席那儿……肯定会跟封不觉起争执。反正夜之火的人缘也不咋样，还是把他叫到自己这边算了。

    而选手席那边……剩余的六名选手都聚到了觉哥那边，聊着闲天。

    “不觉，我好像知道你在干什么了。”匪将军坐在自己的座位上，对旁边的觉哥道，“本以为你是个挺嚣张的人，没想到嚣张到这个地步……你是准备用这种方式，把局面搅乱，让夜之火和你同归于尽吧？”

    “呵……”封不觉笑而不语。

    “不觉不是这样的人。”汽水对匪将军道，“他这样做……一定有什么原因的。”

    “呋——”rose吐了口烟，对觉哥道，“我倒是挺羡慕你的……”她一副优越感十足的样子，“其实我也觉得这节目挺没劲的，可是粉丝哭着喊着让我来，我没办法。”她又抽了一口，“唉……可惜啊……我的粉丝可不像你的那些，就算我把你刚才做的那些事都做一遍，他们也不会走。”

    “这位姑娘，您要是真心想减少粉丝数量，我可以提供给你一个很简单的方法。”封不觉转过头，举起三根手指，“这个方法仅需三步，分别是……一，打开社交网络，登陆你的主页；二，卸妆；三，上照片。”他说完，把手放下，耸肩道，“我将这个方法称为……掉粉三连击。”

    “呋……你信不信我下本书把你写进去然后弄死……”rose虚着眼，用很不爽的语气回道。

    大地叔在旁笑道：“不觉，面对女孩子说话不要太损了，会被嫌弃的。”他顿了一下，“对了，我看你今年也二十四五了吧？有没有女朋友啊？我有个远房亲戚……”

    “有！”封不觉赶紧喝止了大地叔。类似的话题，觉哥的房东刘大妈已经跟他讲过很多回了，他可不想听这个。

    “觉哥！给我签个名呗。”雅木茶这会儿也不知从哪里搞来了纸和笔，递到了封不觉面前，“我可是你的粉啊！”

    “好啊。”封不觉微笑着接过纸笔，“就签个名字吗？”

    “嗯……能随便写几句话给我，那就更好了。”雅木茶回道。

    “哦……”封不觉想了几秒，抬头看了眼雅木茶，“你今年……二十还不到吧？”

    “嗯，我十九。”雅木茶点头回道。

    “以后……准备全职写书了吗？”觉哥又道。

    “是啊。”雅木茶稚气的脸上浮现了一个认真的表情，“我会一直写下去的，以各位前辈为榜样努力！”

    封不觉却是一脸平静，听到这儿时，他开始动笔了。

    “以后你会遇到很多的难处、很多的诱惑、很多的选择……”封不觉边写边道，“迷茫的时候，记得回头想想……当初驱使你前进的这份本心。”说话间，他已写完了。

    雅木茶接过了觉哥递回来的纸，纸上除了签名，果然……又给他来了段歌词：“当你尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧，扪心自们，生活的压力与生命的尊严哪一个更重要？”
------------

第553章 鲑鱼人生

    休息时间过后，录制重新开始。

    在这十多分钟的时间里，总导演斐然又想到了一个不错的主意。他决定把提问环节的第二部分留到最后一轮评分时再举行。这样的话……就算到时候发生什么意外情况也无妨，最多把这个环节和奥斯卡先前的半段话一块儿剪掉。

    “好了，感谢各位选手的精彩答案。”奥斯卡紧接着中断前的内容，开始了讲话，“经过这段时间，我们的专家评审团也已经有了结论。现在，我们已将选手们在第一轮‘下笔成章’和第二轮‘神来之笔’中的评分直接进行相加，并列出了排名。各位……请看大屏幕。”

    奥斯卡说着，举臂指向了舞台一侧的大屏幕，主摄像机的镜头也移了过去。

    屏幕上，从上到下列出了七名写手的笔名，每个人的笔名前，还有一个圈在圆圈里的阿拉伯数字。其具体内容如下：1夜之火，2匪将军，3电锯玫瑰，4汽水，5改革春风吹大地，6雅木茶，7不觉。

    “嗯……搞定了是吗……”封不觉心道，“在第一轮公布的名次中，一、二、五、六名都是隐藏的，而这第二轮又加入了评审的后台操作，这样的话……观众投了多少票，其实已经不重要了。想必在这段时间里，相关的票数和百分比数据之类的明面账目都已经做干净了，于是就底气十足地亮出了排名……”

    “以上，就是目前为止，各位选手在复活赛中的排名情况。这是否和您猜想的一致呢……”奥斯卡对着摄像镜头说道。“当然了，这并不是最终的排名。因为……”

    话至此处，舞台上的灯光骤然一暗，一道光柱从天而降。聚焦在了奥斯卡的身上。

    “……我们还有最后的一轮的终极较量。”奥斯卡接着前半句话，抬手对着镜头一指，“第三轮——画龙点睛！”

    奥斯卡随即就将第三轮的规则念了一遍。

    与觉哥上次来参赛时一样，画龙点睛的规则没有做出改变。节目组会给每一名写手都随机（如今看来未必是随机的）发一个信封，信封里装着一叠a4纸。这些纸上缩印有一篇十万字左右的、未完结的小说。另外还附有《我是写手》的编辑团队为该小说现有情节总结出的总纲，其中包括了人物、设定、大体情节等等。写手们共有九十分钟的时间，去阅读总纲和正文，并为这本书写上一个结尾。

    这一轮的基本思路就是……尽快地将总纲吃透，然后通过正文去熟悉原作者的文风。随后再模仿这种文风。在现有的最后一章后面，续写上一篇还算合理的终章。

    平心而论，这的确是最难的一轮。之前的“下笔成章”考的是文笔；“神来之笔”考的是创意；而这第三轮……考的远不止那两项技能。

    在有限的时间里，写手们要读、要懂、要想、要写、要快、要好，关键是……那文风还要和原作者相像。

    给人家的文章收尾，或许是最难的事情了，且不说红楼梦那种极端例子……就是一篇文笔平平，创意一般的小说，谁又有信心能续得妥妥当当呢？人家原作者都写不下去了，让你写下去。还要写得不着痕迹，仿佛就是原作一般，那比登天还难。

    所以说，我们对于《龙珠gt》这样的作品，要抱以宽容的态度。

    嗯……好像扯远了。

    言归正传……

    “……评分的标准，将与以往一致。画龙点睛的成绩将占全场总成绩的40%，而先前的两轮，加起来是60%……”奥斯卡讲完了规则，紧接着又说明了一下评分标准。“本轮中。现场的观众朋友们，依然是只能投首选票。不能投次选票。我们的专家评审团，自然也会参与到本轮的评审中来。他们的意见，将占到三分之一的比重。而剩余三分之二……”他面向观众席，肃然道，“将取决于您的选择……”

    接着，奥斯卡又说了一段套路性的台词，他几乎在每一期节目都会把这些话说一遍，比如评审老师们的评分标准，专业素养，还有他们之前整理这些书的总纲时付出的种种辛苦云云，观众们也很配合地以掌声回应。

    在这番唠叨进行时，几名工作人员正好在黑暗的掩护下走上台来，分别将七个信封交给七名写手。

    几分钟后，奥斯卡说完了该说的，终于宣布道：“ok……想必各位也快等急了，我也不再啰嗦，第三轮画龙点睛……现在……”他又习惯性地停了两秒，才道，“开始！”

    话音刚落，大屏幕上便出现了一个倒计时，时长为89：59；与此同时，在现场观众们眼前的投票屏上，还出现一个可操作的视窗，在里面可以查看到七名选手分别抽到了哪些小说，以及相应的提纲。

    这是节目组在前几期才实行的一个新政策……因为很多观众都反应，这一个半小时的等待时间太长，感觉无所事事。在以前的节目里，七名写手的题目都是在大屏幕上逐一滚动展示的，但事实证明这样做的效果不好。所以……就改成了现在这样。现场观众们可以在这九十分钟里自主地浏览那些小说，并翻看提纲。做到与写手们信息同步，还能消遣一下无聊。

    …………

    第三轮开始后十分钟，后台，封不觉“亲友团”的休息室。

    由于节目的摄制需要，选手必须在一间专门的休息室里，单独接受拍摄和采访，所以节目又分别给每一名选手的随行人员（助理、保镖、司机、亲友团等）都安排了休息室。

    咚咚——封不觉敲了两下门。

    屋里没人应声，但直接就有人把门给打开了。

    “你不好好比赛，溜出来干嘛？”安月琴好像还没开门就知道门外的人是觉哥。张口就是一句责问。

    “急什么……最后二十分钟我再回去就行了。”封不觉耸肩回道。

    “早知道你全场都是这样胡闹……”黎若雨的声音从安月琴身后传来，“……我就不来了。”

    封不觉的亲友团休息室里，总共就来了这两人。若雨以“我决定还你个人情”为理由，开车把觉哥送到了电视台。之后就顺势赖着不走了。而安月琴则是走公务，毕竟她是觉哥的编辑，在看过了封不觉上一场的表现后，不来这里坐镇一下，总感觉不太好……

    先前她们俩一直在休息室的时控电视上观看现场的情况，刚才觉哥离开座位走向后台，她们自然也看到了。

    “喂喂……你可别一个人先回去啊。”封不觉歪过头，隔着安月琴对沙发上的若雨道，“今天你突然开车过来接我。导致我出门过于匆忙，交通卡和钱包全都没带。”

    “现在是担心这个的时候吗？”安月琴也歪过头，挡住了觉哥的视线，“你好歹也是我们杂志社的特邀作家，这期节目表现成这样，后面会引起的连锁反应你考虑过没有？”

    封不觉没有直接回话，他先是左右张望、确认了一下没有被摄像小哥跟踪，然后侧身进了屋，接着顺手带上了门……最后，他才压低了声音回道：“嚷什么呀……我心里有数。”

    “你有什么数？”安月琴用微嗔的语气道。“你以为我不知道？你事先就看穿夜之火已经内定出线了，所以想整整他对吧？”一边说着，她一边回到了沙发旁，与若雨并肩坐下。

    “哈！我像是这么无聊的人吗？”封不觉摊开双手，一脸无辜地回道。

    “当然很像。”沙发上的两位异口同声地接道。

    “嗯……二位姑娘……相见相识不过寥寥几个小时，没想到竟已沆瀣一气，针对于我……”封不觉做了个古怪的表情，朝后退了半步。

    若雨举起手机：“我们已经交换了邮箱地址……”

    安月琴也举起手机：“和一些关于你的情报……”

    两人的表情都很平静，但她们的气势宛若渊渟岳峙、意图亦是跌宕昭彰。让封不觉瞬间产生了非常不详的预感……

    “嗯……只要你们放我一条生路。大家还是好朋友……”觉哥挺严肃地回道。

    “唉，行了。别耍嘴皮子了，我知道，你一定有什么打算。”若雨叹道。“但你最好不要玩儿脱了。”

    “节目录完时，你要是没能挽回自己的形象和人气。”安月琴也接道，“那我也帮不了你了，你洗干净脖子等着我们总编以及更高位的领导来找你吧。”

    “啊……你们放心吧……”封不觉悠然地来了房间另一边的沙发上坐下，并看向了墙上的电视屏幕，“我会给所有人一个满意的答案的……”

    …………

    当“画龙点睛”的创作时间仅剩二十分钟时，封不觉才闲庭信步地从休息室里回来。

    这段时间，他基本是在玩手机和聊天中度过的。而别人都在拼命阅读、奋笔疾书。说实话……全场所有人，都早已放弃让他好好配合录制的念头了。所以他之前跟导演打招呼，说要去后台休息一会儿时，斐然根本都没拦他……

    “哟，奥斯卡，观众互动环节都录完啦。”封不觉回到舞台后，仍没有坐回座位去，而是跑到台边，和正在补妆的奥斯卡套起了近乎。

    “是啊，连广告词和几段后期独白也都录好了呢。”奥斯卡在一名造型师的摆弄下，坐着一动都不敢动，想喝口水都要见缝插针，“诶？你去哪儿了啊？”

    “我和两个朋友聊了会儿天，顺便休息一下呗。”封不觉道，“舞台上面太热了，那灯光烤的……”他凑上前去，近距离看了看奥斯卡，“我说……就你脸上这妆，被灯烤一会儿就能当面具使了吧？”

    “可不是嘛……”奥斯卡回道，“嗨……谁让咱是干这行的呢。”他顿了一下，“对了。不觉啊……就算你不太在乎赛果，但你现在这样……不太好吧……”他神情微变，“上次你来，就以‘我不喜欢那书’为理由。在第三轮里一个字儿都没写，这回你干脆连看都不……”

    “我看过了。”封不觉打断道，“不用再看一遍。”

    “哈？”奥斯卡闻言一愣。

    封不觉即刻笑着解释道：“呵……是这样，我拿到的那部小说，很久以前我就读过了。一小时前，我花十分钟的时间，通过总纲回忆了一下整本书的内容，并构思了一个终章。”他耸耸肩，“据我估计。十五分钟内我就能完成这章。所以……我才决定先去后台透口气，理一下思绪，再回来写掉它。”

    “哈……”奥斯卡也笑了，“还真像是你的风格啊。”

    “在不了解的人看来，就会变成非常嚣张的行为了吧……”封不觉道。

    “那当然了，谁知道你在干嘛啊？”奥斯卡应道。

    “哦，对了，我过来是有件事想拜托你。”封不觉这时又道，“等一下这边的流程录完后，那段‘画外音采访’可以先给我录吗？”他停顿一秒。补充道，“因为我想早点儿回去。”

    “哦~小事情。”奥斯卡道，“我一会儿跟导演打声招呼就行了。”

    “那就好，谢谢了。”封不觉颇为客气地说道，“那我回座位去了啊。”

    “你快点儿去吧，小心玩儿脱。”奥斯卡道。

    觉哥笑了笑，转身行去。

    奥斯卡看着他的背影，心道：一会儿咄咄逼人、一会儿和颜悦色……真是猜不透你啊……

    …………

    “欢迎回到，我是写手——复活之夜！”倒计时结束后。奥斯卡又来到舞台上。对着镜头卖力地表演起来，“闲话不多说。让我们迎来画龙点睛的揭晓时刻！”

    他迅速行到了一号选手位，接道：“依照惯例，我们将由一号开始……”

    之后的公布过程。皆是按部就班地进行。选手们所写的章节依次出现在了大屏幕上，旁边还附有被续写作品的总纲。

    奥斯卡一路上进行着插科打诨，顺带大献溢美之词。他确是煽动现场气氛的一把好手，在这节目的高潮部分，几乎没有一分钟的冷场。

    而写手们所写的文章，也的确都有着相当高的水准。当然了……比起《我是写手——请随意吐槽》那一期的水平来，还是差了一些。毕竟这是复活赛，从写手实力上来说，自是不能和那期大神云集的阵容比。

    约二十分钟后，终于，奥斯卡来到了封不觉的六号选手席前……

    “那么……让我们来看看，不觉选手，在本轮中的表现吧。”奥斯卡说这话时，觉哥花十五分钟所写出的内容，已显现在了大屏幕上。

    【我们的主角，就这么死了……】

    这是封不觉所写终章的第一句话。

    很多人在看到这句之后，立刻就想骂街了，因为他们很难想象本章后面的内容到底是个啥……

    但其实……这并不是觉哥的错。他所续写的这本书，本质上是一本烂尾作品，原作者在上一章里，的确是把主角给写死了。虽然那位作者的文笔不错，把主角死亡的过程描写得挺悲壮、挺感人，但也不能掩饰那是“突然死亡”的本质。因为他写完主角死掉的部分，就突兀地结束了那一章，之后就停笔了。

    不得不说……封不觉“随机”到的这个信封，真是难得可怕。其他人抽到的小说，要么是情节不温不火、发展到一半的；要么是设定庞大、以至于原作者写了一段时间就控制不住的；只有他这本……作者太监之前还不忘给主角补上一刀。这严格来说已经不算是太监小说了，那是半烂尾半太监的无章可续之文……

    然，封不觉仍是在二十分钟内，成功地续上了像模像样一章。

    【作为一本小说的主角来说，他还真是可悲，甚至让人有点想笑。他还有很多事没做，很多理想没有实现，却这么无疾而终了……】

    看到这里时，观众们仍是抱着一种狐疑的态度，猜不到接下来的内容。

    【但这……也许就是他的命运吧。

    这一路走来，他带给了我们很多欢笑和泪水，他的成功让我们雀跃，他的失败让我们同情。他的勇气让我们钦佩，他的懦弱让我们自省。

    他在痛苦中挣扎，在逆境中成长；他像小丑一样摇摆，像病人一样呻吟，像圣人一样思考，像野兽一样贪婪。他是高尚的、又不堪的，聪明的、又愚笨的，专一的、又多情的……他像个自相矛盾的疯子般活着，只为了博我们一笑。

    而剥开那些表象再看……他只是一个人，一个活在我们臆想世界中的人。他存在的意义，也只是供我们一时消遣罢了。终有一天，我们会忘了他，就像忘却许多其他的人物一样。

    死亡并不是他的结局，他的结局和其他的主角们没什么不同……是被人遗忘。】

    行文至此，出现了一条段落分割线。

    【你们知道鲑鱼吗？当它们还是鱼卵时，人类和一些大鸟就把他们变成了腹中美餐。

    而侥幸活下来的那些，则在洋流中漂流、成长……

    待成熟时，它们便会洄流而上，跋涉数千公里的路途，回到那片他们出生的水域。

    它们越过瀑布、堤坝，在逆流中跳跃、奋进。逃过捕食者的利爪，穿过无尽的逆流。伤痕累累，却勇往直前。

    经历了层层难关，它们终于来到了平静的湖面，来到了母亲产卵的地方。然后用尽最后的精力产下后代，结束它们的一生。那是历经磨难的、短暂而艰辛的一生。

    它们的尸体会成为其他动物的食物，它们的残骸会化作树木的养分。而它们的后代……会追随着父辈洄流的脚步，重去完成这一生的使命。明知最终的结果是死亡，可它们还是遵循着这个历程。

    就像那无数的小说主角一样，他们来了又走，在我们面前上演一幕幕坎坷和精彩的戏剧，但最终，他们还是会和鲑鱼一样。短短几年……便走完这短暂的一生。

    对他们来说，在我们眼前的这段日子，即是全部。

    角色的死亡并不是终结，故事的落幕，才是他们的休止符。

    所以，虽然我们的主角还有很多事没有做，很多理想没有实现，但只要我们还记得他，记得他曾经带给我们的感怀，他便没有白活。即使是面对死亡，他也会义无反顾，死而无憾。】
------------

第554章 给自己的歌

    封不觉的文章揭晓后，现场陷入了沉默。

    可能是观众们在犹豫……要不要给这个全场都在胡搅蛮缠的家伙鼓掌？

    从某种意义上来说，觉哥在最后一轮突然认真了一回，反而让人觉得更加不爽……

    他要是干脆胡闹到底，倒也罢了。可现在这种表现，不就等于是在说……“抱歉，我之前都是逗你们玩儿呢”。

    就连主持经验非常丰富的奥斯卡，一时间也不知该作何反应。好在这一轮的写作内容是不需要他全篇念出来的，他也是和观众一起在观看大屏幕。所以他想什么时候接话都行，不用急着在某一个特定的时间点说话。

    “嗯……不觉选手的答案，我想大家也都看到了。”数分钟后，奥斯卡在通讯频道中得到了导演的指示、心里有了底，方才开口道，“……呃，不觉啊。说实话，你要是在前两轮就拿出这样的表现，可能也不会落后了吧？”

    “哼……”封不觉冷笑一声，“我看未必。”

    奥斯卡警觉地意识到了什么，没接这话茬。他只是转身对着摄像镜头耸了耸肩，然后就走向了七号选手席：“那么……接下来，让我们来看今天的压轴大戏……”他又挥臂示意了一下大屏幕，“……一同来揭晓，夜之火所创作的终章。”

    下一秒，夜之火花了一个半小时写出的得意之作，便显示在了屏幕上。

    在这一轮中，他的表现确实是很不错的。因为封不觉暂离了舞台。让夜之火的情绪平复了不少。在心无旁骛的状态下，他写出了一段质量上佳的结尾。

    当然了……这也和他“随机”到的小说本身有点关系。幕后团队特地挑选了一篇文风与夜之火相近、但水准略逊于他的都市小说。而且这本书的原作者没有挖太多的坑，整个故事的架构也相对较小……总之，在这一轮中，节目组提供了各种有利因素去降低夜之火的写作难度。

    按照斐然的原话就是：“导演我只能帮你到这里了。”

    “哇噢！夜之火真是不同凡响！”不多时，奥斯卡便高声评论道。“看到这样的文章后……我觉得……复活之夜的冠军悬念……已经越来越小了。”结果还未公布，他就便已说了一句很有暗示性的话语。

    紧接着，夜之火的粉丝们带头在观众席上欢呼起来。导演也顺势跟进，指挥着全场观众一同鼓掌叫好，再配合着现场dj及时插入的史诗级bgm，成功制造出了一种极其热烈的氛围。

    喧哗过后，奥斯卡做了个抹汗的动作，轻吁了口气。说道：“呼……各位观众，紧张的时刻又一次到来了……现在，请投出……你们今晚的最后一票吧。”他说完这句，立即又补充道，“时间为……三分钟。”

    节目组这次直接在大屏幕上打出了投票时间的倒计时，似乎是想催促现场的观众们快点儿做出选择。

    这一举措，对于最后一个公布文章的夜之火来说……同样是非常有利的。投票时限的长短并不重要，重要的是“有时限”。只要在观众们的脑中种下这么一个概念，他们做决定的速度就会加快，思考起来也会变得不那么细致。

    这样一来……最后的那篇终章。自会占得先机。一是由于记忆犹新、印象尚在；二则是因为观众们要重新回忆并品味先前的六篇文章，也是需要一定时间的。

    “嘀嗒，嘀嗒……”

    dj也没忘了帮忙，适时地在观众区域开启了这样的音效，好似是生怕他们想得太多……

    …………

    三分钟的时间，转眼便过去……

    当计时归零。奥斯卡顺势接道：“ok！时间到！”他面向观众们，“我代表每一位选手，感谢您认真做出的选择。”

    说罢，他鞠了个躬，观众们报以了一片掌声。

    “此刻，二十位专家评审的评议还在继续，面对这样七篇优秀的答卷，想必他们也极为纠结……”奥斯卡接着道，“当然，对我们选手来说，今天的比赛已经结束了。”他转身面向选手席，“无论结果如何，我想……大家都已没有遗憾。”他慢慢走了过去，“就让我们在轻松的气氛下，把问答环节的第二部分进行完吧。”

    “那么我们……”奥斯卡的目光扫过了七名写手，“……就按照截止到上一轮为止的排名顺序来展开提问吧。”他迈开步子，走到了六号选手席前，“就从……暂列最后一位的不觉开始。”他看着觉哥道，“不觉，你想向哪位写手提问呢？”

    “夜之火。”封不觉二话不说，转过头去，看着邻座的夜之火就问，“容我请教一下……你，喜欢写作吗？”

    他问得挺突然，也没有通过奥斯卡去转述，只是直接用选手席前的麦克风说完了整句话。

    夜之火的反应倒也挺快，他不想有给人一种“这么简单的一个问题就把我问住了”的感觉，所以即刻就应道：“我用‘夜之火’这个笔名去创作，是一年前开始的。”他顿了一下，“我从小就十分热爱文学，看了许多书，也写了不少文章，大学毕业后也是靠笔杆子吃饭……后来为了我的文学梦，便做了全职写手。”他的回答相当机智，乘势还加了些讨好观众的言论。

    “嗯，祝愿你能在文学路上越走越远。”奥斯卡又捧了一句，随即转头对觉哥道，“不觉，夜之火的回答，是否让你满意呢？”

    “答非所问，屁话连篇。”封不觉面无表情地回应了八个字。

    这一瞬，全场的气氛降到了冰点……

    别说观众了，很多工作人员的大脑都陷入了短路的状态。奥斯卡更是前所未有地在镜头前露出了惊愕和无措的神情。

    “怎么了？”封不觉看着愣神的奥斯卡道，“继续啊。下一个是雅木茶提问了。”

    “快！趁夜之火没和他吵起来，赶紧行动啊！”斐然急切的说话此刻也从奥斯卡的耳机中响起。

    奥斯卡得令转身，一个滑步就来到了二号选手席前……他迅速调整了一下自己的表情，开口道：“好……接下来，雅木茶……你想向谁提问呢？”

    “呃……”雅木茶的视线还无法从封不觉那边移开。他头也不回地道，“我想问一下觉哥……”他略微偏过头，对着麦克风道，“之前我就注意到了……最近有个很火的网络游戏里，有一位知名玩家，他的id和你的笔名很像，长得也……”

    “无可奉告。”封不觉打断了他，并用教育小朋友的口吻接道。“还有……年轻人不要沉迷游戏，好好写书。”

    “好……好吧……”雅木茶嘴角抽动着，当场就怂了。

    “大地哥！大地哥比较靠谱！赶紧去找大地哥！”斐然又在通讯频道中快速喊了几句。

    奥斯卡这会儿已经完全没主意了，导演说什么就是什么吧。他甚至都没接雅木茶的话，就转过脸对三号席上的大地叔道：“大地哥，轮到你了……”

    “哦，我想问……汽水……”大地叔的确很靠谱，毕竟已人到中年。察言观色很在行，凡事也会多留余地。因此，他选择配合主持人、去转移众人的注意力。

    于是。大地叔即刻问了汽水一个无关紧要的问题，汽水也做了简短、得体的回答。

    接着，当轮到汽水提问时，他又反问了大地叔一个差不多的问题……

    在这两人共同的努力下，观众们的注意力终于从封不觉和夜之火那边移开了……现场的气氛也稍稍正常了一些。

    而这之后，哥特姐rose拒绝了提问。并声明如果有人问她问题，她也会拒绝回答。

    再来……就轮到匪将军了。

    “我也想问……夜之火。”匪将军笑着转过头去，对夜之火道，“今天的比赛……愉快么？”

    除了夜之火以外，匪将军显然是众写手中对这场复活赛最上心的一个了。在开场时，他就用言语暗讽过夜之火的舞弊行为。只不过……也仅限于此了。匪将军心里也明白，即使没有夜之火，自己想从复活赛中胜出，仍得靠其他写手的失常才有可能……

    但……既然事已至此，匪将军自是不会放过补刀的机会，好好幸灾乐祸一番。

    “呵……呵呵……”夜之火笑得要多尴尬有多尴尬，他已被封不觉搅得心烦意乱，话都快不会说了……场面话说太多了……显得虚伪，实话实说……又怕会显得小气。

    …………

    十五分钟后，封不觉的休息室中。

    灯光、摄像和录音全都已布置妥当。奥斯卡与觉哥对面而坐，准备开始采访。

    先前的那段录制，被迫中断了……

    cut之后，夜之火下台跟导演说了几句，便和随行人员一块儿愤然离场。不过，其他选手们还是留下，一同录完了剩余的评分部分。至于夜之火的戏份，以后会单独录制。

    后来……这期节目中的问答环节，自然是全部都剪掉了。幕后人员做了很多剪辑，才把很多分开录制的镜头混到一起，做成了这一期的母带……还好，这复活赛要到六月底才放送，后期制作的时间还是很充裕的。

    “可以开始了吗？”奥斯卡拿着稿子，看着觉哥问道。

    “随时可以。”封不觉回道。

    “！”在一旁坐镇的导演此时下令道。

    奥斯卡用平缓的语调问出了第一个问题：“对于被淘汰的结果，感到意外吗？”

    “你说呢？”封不觉居然把问题抛了回去。

    奥斯卡笑了，这会儿他显得很轻松，像是和朋友聊天的状态：“哈……是啊……我都觉得挺正常的。”他拿起手边的平板电脑，拖了点进度条，“先说一下第一轮吧……整段照搬了歌词？”

    “我是演示了一下。”封不觉道。“那就叫抄袭。”

    奥斯卡点点头：“所以说……第二轮龟兔赛跑的故事……”

    “说过了，高级抄啊。”封不觉道。

    “为什么……要在比赛中这样呢？”奥斯卡道。

    “想看看观众的反应。”封不觉回道。

    “那还用看啊……”奥斯卡笑道。“肯定是遭人鄙夷的啊。”

    “是吗？那为什么在现实这个更大的舞台上，却不是这样的呢？”封不觉又用问题回答了问题，“难道这么简单的道理，只有在此时、此地，才会变得黑白分明？”

    奥斯卡微微一怔：“这……”

    “是不是说……不管我用什么手段获了成功。只要事后有人给我洗地，我就能心安理得了？我就真的干净了？”封不觉又道。

    “你这样说话会得罪同行的哦。”奥斯卡笑着道，试图转移话题。

    “呵呵……岂止是同行……影视传媒、游戏软件、电子产品……”封不觉道，“见得太多，我都已经麻木了……”他笑道，“所以……刚才看到观众席上我的粉丝们也来嘘我，我高兴得很呢。”

    奥斯卡沉默了几秒，用一种颇为钦佩的眼神看了看觉哥。然后又挪了下平板电脑上的进度条：“在第三轮里，你的表现很出色，而且前后耗时加起来不到半小时。”他顿了一下，“果然……这才是你的真实实力吗？”

    “你觉得是就是咯。”封不觉微笑道。

    这时，奥斯卡看了看提问稿，抬手对身后的工作人员们打了个手势。收音师和摄像大哥立刻会意，停止了拍摄。

    接着，奥斯卡换了种语气对觉哥道：“嗯……根据规定。今天来参加复活赛的所有选手，都要对复活成功的那名写手说几句话，不觉。你看这……”

    “我倒有个主意。”此刻，坐在房间角落的斐然忽然插嘴道，“不觉，咱们来商量一下……”

    封不觉斜视着对方，回道：“导演……你对夜之火的怨念真的很深啊，我都已经帮你做到这个地步了。你还想闹哪样……”

    看到这里，想必各位也应该明白了。没错……真正对夜之火感到极度不爽的人……是总导演斐然。

    早在“赛前动员”时，斐然就已经和封不觉达成了协议。这两个阴险的家伙暗中合谋，一同导演了今天的这出戏码……而心中有鬼的夜之火，却只能郁闷地照单全收。

    …………

    六月八日傍晚，封不觉家中。

    “你们这帮家伙……明天都不用上班上学的吗？”觉哥看着客厅里那群人，用无奈的语气说道。

    此时，黎若雨、王叹之、古小灵、安月琴、包青、房东刘大妈……这一大帮人全都坐在他那家庭影院的屏幕前，围观着他从电视台带回来的《我是写手――复活之夜》未剪辑版。

    “你家难得来客人，应该高兴才对啊。”欧阳笕拿着个苹果，从厨房一路走来，站到了觉哥身旁，说道，“话说……你家冰箱里为什么有内裤？”

    封不觉缓缓转头，瞪着那讼棍道，“一个个儿的……还真不把自己当外人啊！”他一把夺过欧阳笕手中的苹果，“我还没问你呢？你怎么也来凑这热闹？”

    “来这儿的路上，我打电话叫他过来的。”坐在不远处的安月琴抬头说道。

    欧阳笕顺势接过话头道：“也就是说……让我这位专业人士过来看一下……你在这期节目里的各种行为会不会构成诉讼条件。”他说着，又重新夺回了觉哥手里的苹果，“如果有什么问题……我也好早做准备。”

    “明明是来看热闹的……还说得有理有据啊……”封不觉虚着眼接道，“我都和总导演狼狈为奸了，正式播出时的版本里怎么可能会留下把柄啊？”

    “嘘――别说话，开始了！”小叹颇为兴奋地说了一句。

    话音未落，节目第一幕已出现在了电视屏幕上。

    一小时后……

    比赛的正片便全部播放完了，录像进入了后台采访阶段。奥斯卡和觉哥对话、以及他采访其他写手的影像交替出现。

    “不觉，在离开我们这个舞台之前，可以对进入决赛的夜之火说几句吗？”画面中的奥斯卡含笑问道。

    “嗯……可以……”镜头切给了封不觉，他用一脸无精打采的表情，拖着长音回道。

    “哦，对了，据我们的后台人员统计，你今天引用了好多首李宗盛老师作词或作曲的歌……”奥斯卡又道，“不如……”他一边说着，一边将手中的平板电脑递给了封不觉，“你就用歌词的形式来留言如何？”

    “哈，哈，哈……”封不觉用平直的嗓音，干笑了三声，“正合我意啊……”

    接着，他就像是事先准备好了一样，在平板上快速手写起来：

    【想得却不可得，你奈人生何。

    该舍的舍不得，只顾着与俗事纠葛。

    等你发现妥协是贼了，它早已偷光你的选择。

    名利不过是一场高烧，遗憾是紧跟著的、好不了的咳。

    我可以原谅，却无法阻挡。

    独自在夜里感伤。

    是年少轻狂，却故作沧桑。

    谁给你勇气去伪装。

    丢弃的理想像极了一个巴掌。

    每当你记起一句就挨一个耳光。

    然后就开始反省着、痛恨着自己的脏。】
------------

第555章 啊朋友再见

    六月十二日，晚七点。

    “又是一大堆邮件呢……”封不觉来到登陆空间后，做的第一件事便是检查邮箱。

    “嗯……”他看了看邮箱底下的页码，随即笑了起来，“好在……比起前一阵子，邮件的数量真是少得令人欣慰啊！”

    对于如今的觉哥来说，时隔好几天上线，邮箱里只积攒了几百封邮件，那简直是值得庆祝的事情了。

    这也从侧面说明了……巅峰争霸战的热度正在渐渐消退，玩家们的注意力已然从他身上移开。

    当然了，促成这局面的原因还有一个，就是……改版后的“玩家综合实力榜”已经取消了“匿名”的设定，直接改为“不在榜单上显示”。如此一来，新玩家打听到【疯不觉】这个id的途径就大大地减少了。

    说到这个，就不得不吐槽一下以前的榜单。原先的“匿名”设定，着实有点儿形同虚设的意思……只要将各大工作室的情报网交错一下，想推测出匿名者是谁并非难事。

    结果会出现的局面的往往就是……不明真相的群众们看到了某个高高在上的【匿名】玩家，然后就会去想方设法地打听那是谁，最后在网上搜着搜着就知道了……哦，原来是某某某。

    而现在的情况就不同了，已没有什么匿名的上榜者存在。玩家要么就在榜上，要么就不在。不在榜上的人……可能是隐藏，也可能是实力退步，甚至可能是删号不玩了……久而久之。也就没有人会特意去打听了，至少休闲玩家们不会……

    另外。还有件值得一提的事――新榜单的这个保密设置，使得“秘密武器”战术的实施变成了可能。

    理论上来说，那些强力的工作室，完全可以从现在起……在暗中培养一到多名有实力的玩家。且从始至终都不要让他们参与对外的杀戮游戏，所有团队模式也都和本工作室的人一起组队。这样……等到巅峰争霸s2时。这批人便可成为一支奇兵。

    事实上……已经有些工作室开始这样做了，不过那批人的登场还是后话，此处暂且不表……

    还是说回觉哥，为了迎接六月中旬的交稿日，他这几天在家里闭门赶稿。白天猛灌咖啡全力写作，晚上按时上床睡觉、拒绝游戏。

    这样四天下来，他总算是完成了九成的工作量，剩余的一成只要在接下来的两天里抽五六个小时就能搞定了。

    于是。觉哥今天吃饱晚饭刷完了碗，便安逸地进入了游戏舱，登陆了惊悚乐园。

    “ok……轻松搞定。”封不觉只花了十分钟不到，就把邮件处理完了。

    他随即打开社交菜单，想看看地狱前线的几位在不在线。

    结果却有了个意外发现……

    “诶？【石上花间】是谁……”觉哥第一眼就注意到，社团里多了个人。

    虽然此人目前是离线状态，但其昵称俨然是显示在【社团成员】名单里的。

    “不会吧……”想了几秒后，封不觉神情微变。看来他已经有了答案，“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外。悠悠非我心……”他喃喃念道，“嗯……记性还挺不错的嘛……”

    推测出了新成员的身份后，觉哥当时就觉得后脊梁发凉。因为他立即联想到……把那位安大小姐拉进社团的人，无疑是黎若雨。

    目前社团里只有两个人是享有招收和开除成员权限的，一个是封不觉自己，还有一个就是黎若雨。简单地说……一个团长。一个政委。剩下那两位，小灵是不想要权限的，一是因为嫌麻烦，二是因为她有什么事可以直接让表姐动手；而小叹……就算他开口要权限，觉哥也不会给。如果他非要问为什么，觉哥一定会以“你是总受”这种莫名其妙的理由进行霸道的回应。

    “这两位姑娘……”封不觉独自在电梯间里来回踱步，自言自语道，“关系发展得还真快啊……这种相见恨晚、同仇敌忾的气氛……可不是好兆头……”

    他稍稍纠结了一会儿，却是没有想出什么好对策，看来自己的行踪被上司监视的事情已经在所难免……幸好这几天他全都没上线，表现出了一种努力工作、无暇游戏的状态。今天就算遇上，他也可以底气十足地说……存稿我已经搞定了。

    “唉……怎么感觉自己像是小学生啊……潜台词好像是‘我作业已经做完了，可以玩了吧’……”封不觉念及此处，不禁又寻思道，“久而久之……就会进入叛逆期，变成‘别来管我！否则我死给你们看’这种台词……”

    觉哥摇了摇头，把乱七八糟的念头赶出脑海：“切……不管了，大文豪能屈能伸、能站能跪……”他一边念叨着，一边进入了储藏室，“……人家韩信怎么过来的？勾践怎么过来的？孙膑怎么过来的？司马迁……嗯……那个还是算了……”他说着，已来到储藏箱前，“总之……走一步看一步吧……”

    说话间，他已从储藏箱中取出了自己所有的拼图牌，总计五张：拼图牌-草莓，拼图牌-乒乓、拼图牌-父亲、拼图牌-蜘蛛，拼图牌-倒计时。

    接着，他便到登陆空间中转了一下，继而进入了商城。

    封不觉的目标不是别处，正是那“拼图牌交易所”。

    交易所位于商城空间的一角，嵌在巨大的穹顶边缘，其整体造型像是个残缺的球体。走进正门后，便可以看到数排双向柜台，以及在柜台之间往来穿梭的众多玩家。无论怎么看……这交易所的内部，都很像个街机房。

    “这什么呀……都在玩老虎机吗……”封不觉嘀咕了一句，继续朝前走。

    版本更新以后。他还是第一次来到这个地方。经过这十来天，大部分玩家都已经熟悉了这个新设施的使用方法。而觉哥……应该算是极小一部分土包子了。

    “哈！疯兄！”忽然，一个熟悉的声音响起。

    封不觉闻声转头，看着来人道：“哦，原来是剑少，好久不见。”

    “我听刀锋的人说。在101区域可能会遇见你……”剑少边说边朝觉哥走来，“没想到今天还真遇见了。”

    “你有事找我，直接通讯或者发消息不就行了……”封不觉说得很对，两人本来就互加了好友。

    “哈哈……其实我也没什么事要找你。”剑少笑道，“哦，对了，我介绍一下……”他说着，侧过身去。

    觉哥刚才就注意到。狂踪剑影的身后，跟着一个稚气未脱的瘦弱少年，其身上也是一席侠客打扮，胸前还有“江湖”的徽章。

    “这位可是我们从‘星辰’引进的明日之星。”剑少介绍道，“步天歌。”

    “你好。”封不觉随口打了声招呼。

    “哇！你就是疯不觉吗？”步天歌瞪大了眼睛，用看妖怪一般的眼神盯着觉哥道，“比录像中看上去真实好多啊。”

    “笨蛋！”剑少照着那小子的头就是一个指弹下去，“这不废话吗？有当着别人面这么说话的吗？有没有礼貌？”

    “对不起……”步天歌捂着脑袋。挺委屈地抬头对封不觉道，“疯兄，你好。”

    话音未落。只听得“咚”一声，剑少又请步天歌吃了个糖炒栗子，并接道：“疯兄是你叫的吗？叫‘觉哥’！”

    “是，觉哥！”步天歌很听话地改了口。

    “嗯……明日之星被你带出了黑社会马仔的感觉啊……”封不觉面无表情地吐槽道，“话说……你们这样一攻一受的……系统守卫也不来管管吗？”

    “没事儿，是他姐让我好好管教一下的。”剑少回道。“哦，忘了说了，他是‘不怕’的弟弟。”

    “哦……”封不觉神情微变，转向步天歌道，“小步，你活这么大不容易啊……”

    “可不是吗……”步天歌一脸沧桑地回道。

    “行了，小步你先去一边儿玩儿着，我和疯兄有话要说。”剑少这时说了一句，欲将步天歌支开。

    “哦。”步天歌应了一声，耸耸肩、便转身离去了。

    待他走远一些，剑少才道：“疯兄，我悄悄告诉你，这小子很有天分，将来可能会变成非常厉害的高手哦。”

    “我知道。”封不觉淡定地回道，“大约十六秒前我想起来了，他在【虫之战】里和小叹交过手，那场比赛小叹和我说起过。”

    “嗯，对对，他也跟我说过……”剑少接道，“说什么……自己差点儿就赢了巅峰争霸决赛里那个枉叹之。”他摇了摇头，“我当场就批评了他……什么叫差点儿赢了？那不就是没赢吗？这有什么好骄傲的。”

    “我发现你最近真是越来越爱唠叨了。”封不觉基本无视了对方的话，并用鄙视的眼神回应着狂踪剑影，“终日沉溺在被少女施展格斗技的快感中，使得荷尔蒙的分泌产生了异常吗……”

    “呵呵……你别拿我开玩笑了，不就是在你面前出了一回丑吗？”剑少干笑着回道，“我那是在外人面前让着她……”

    “你眼神中的淫荡和期许已经出卖了你。”封不觉又平静地补上了一刀。

    “喂……为什么你可以这样连番吐槽我啊！系统屏蔽功能故障了吗！”剑少不爽道。

    “我又没说什么脏话。”封不觉道，“唯一可能是敏感词的只有淫荡而已，没被屏蔽……说明系统也认可了我看法。”

    论语言能力，剑少自然不是觉哥的对手，他很快就恼羞成怒了：“切……就算是吧！怎么地了！我就是快乐得不得了啊！哈哈哈！”他两腿一分，双手叉腰，仰天大笑三声。

    封不觉沉默了两秒：“好吧……”他叹了口气，“有件事我想告诉你一下。”

    “什么？”剑少接道。

    “当你说到‘我当场就批评了他’时，你的那位不怕妹子就走进了大堂。”封不觉说这话时。视线已移到了剑少的后方，“当你说到‘这有什么好骄傲的’时。她就带着小步朝你走过来了。”他顿了一下，“然后，她就一直站在你后面，听我们说话……现在她的眼神看上去不太妙啊。”

    狂踪剑影听到这儿时，艰难地吞下了一口唾沫。他脸色惨白，缓缓转动僵硬的脖子，看向了自己身后。

    数秒后，剑少的视线中，便出现了一张正在微笑的脸。

    这是才不怕呢很少会露出的表情，勾起的嘴角，也难掩她眼中的杀气……

    步天歌用一种同情的眼神看着剑少：“我是想提醒你来着的……姐她不让。”

    狂踪剑影嘴角抽动着，又转头看向了封不觉：“为……为什么……”

    “机会难得。就阴你一下咯。”封不觉摊开双手，坏笑起来。

    “皇甫明康！”不怕这时厉声说道。

    “完了……叫我全名了……”剑少眼中已透出视死如归之色。

    “有意思……这里是不是该加上一句，‘我叫你一声你敢答应吗’？”封不觉幸灾乐祸地笑道。

    “来我会议室，我得跟你谈谈。”不怕也不多话，拎着剑少的后领就往外拽。

    “啊山高水长~望前路茫茫~啊朋友再见吧~再见吧~再见吧……”封不觉挥着手、唱着歌，目送着剑少渐渐远去的身影……

    “这什么歌啊？”步天歌还站在原地，看着觉哥问道。

    “前南斯拉夫有部电影叫《桥》，你有空可以去看看……”封不觉笑着转过身。“哦，还有……我善意地提醒一下……成为强者的第一步，就是别再让人随便打你的头了。”说罢。他便缓步远去，留下一个背影，深藏功与名……

    步天歌则用一脸敬仰之色，望着觉哥，念道：“虽然不明白发生了什么……但他好像很厉害的样子……”

    …………

    十五分钟后，觉哥又回到了登陆空间中。

    他在拼图牌交易所中稍微研究了一下规则。便成了个中好手。没过多久，他已把自己的五张牌全部换掉了。

    眼下，他拿回来的五张牌分别是：拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子和拼图牌-螃蟹。

    很明显，封不觉想组成的套牌就是……黄道十二宫系列。

    有了基本的概念后，换起卡来便有了针对性和目的性。反正是通过交易所里的柜台自助交换的，无须讨价还价。他只要用“搜索”功能去查找一下，找到符合十二宫特征，且条件是“一换一，不限类型”的卡，然后确认一下操作就是了。

    在交易所中挂牌的玩家主要有两种，第一种是：懒得费时费力去进行挑选，于是干脆就将自己收集到的卡随意地挂在交易所里，过几天来收一下，看看替换过一遍的卡牌能不能拼出什么组合来；第二种则是：已有了一个组合计划，但没有搜到想换的牌种，所以就拿一些废卡挂在那里，限定个条件，期待能换到特定的卡。

    而封不觉……属于那种手里只有五张牌，却已经想着要组十二张组合的人……

    不过，觉哥也明白，以他目前的拼图牌数量，想凑齐全套十二宫还早得很……因为，按照行情来讲，你想换到一套五张的组合，那至少得准备好七张卡。想要十张的组合，最好准备十五张卡左右。

    这是很简单的道理，谁不想建立多牌组合呢？但越到后面，难度无疑就越大。比如这黄道十二宫吧，当你组到只剩最后一两张卡的时候，交易所里偏偏没有？你又能怎么办呢？唯一的办法就是挂牌等，等有人主动来跟你换。但既然你选择要换特定的卡牌，一换一的话，人家就未必肯了。所以想换到特定卡牌的人，通常会挂两张自己不要的卡片，进行二换一。这其中又有学问了……也许对你来说是废卡的东西，对另一个人来说却是求之不得的。

    总而言之，拼图牌交易所里的门道很多，如果有耐心整天泡在那儿里，玩儿得够溜……理论上是可以让自己的拼图牌越换越多的。混成“牌霸”以后，搞搞线下交易，便可以盈利了。因为这世上还有一种叫土豪的玩家，只要有钱，别说什么十二张牌的组合了……凑个水浒一百单八将又何妨？人家在交易网站上直接挂个任务，按照每张牌多少rmb的价位去收，早晚是会收齐的。

    “嗯……仓库的地方渐渐有点儿不够用了呢……”封不觉在存卡时，看着自己那只有十个储物格的箱子念道，“【爵士之舞】迟早会销毁，可【“扑克侠”英雄id卡】，恐怕得一直占着一格。我的物品栏目前也就是刚好凑合的水平，没有什么多余空间；把一堆拼图牌装在衣服口袋里带着显然也不妥……”

    想到这儿，觉哥便下定了决心，唤出了储藏箱的操作视窗，随即就通过快捷通道购买了五格储藏栏。

    和行囊栏的价格一样，储藏栏的价格也是每五格1000000游戏币。这笔钱早晚得花，不如就趁此机会办妥了。万一下回从剧本出来时，又奖励了不少拼图牌，那就有点尴尬了。

    “ok……”封不觉看着菜单中消逝的游戏币，转身向电梯走去，“刷本赚钱去了。”
------------

第556章 关于单挑模式的二三事

    自巅峰争霸结束至今，地狱前线成员们（除了安月琴）的等级都有了显著的提高。若雨、小叹和小灵，皆是达到了40级。与封不觉的43级相比，相差已不算太大。所以在今天白天时，封不觉就已经和小伙伴儿们约好了……十三号凌晨一点在睡眠模式的频道碰头，然后一起刷本。

    不过，就眼下这个点，也不止是觉哥一个人在线。

    封不觉刚登陆时就注意到小叹和小灵也在线上，只不过他俩的状态都是“游戏中”；而若雨和安大小姐则是离线状态。

    因此……他这会儿还是得一个人排本。

    可能有人会疑惑……觉哥的好友也挺多的，而且大多都是实力很强的职业玩家，为什么觉哥不跟着他们一起混呢？

    其实理由也很简单，正因为人家是职业的……所以在线时间一般都安排得很满，几乎时刻都在忙碌着。再说人家自有一套人员班底和刷本计划，封不觉又不准备投靠他们，没必要去添乱。当然了……如果是别人主动来找他，那就另当别论。

    “嗯……好久没排过杀戮游戏了……”封不觉在显示屏前斟酌了一会儿，沉吟道，“现在是七点二十分，去打场1v1的话……短则十五分钟，最长也不过一两个小时（此处均指现实时间），肯定不可能超过睡觉的时间……”

    他一边想着，一边已逐步操作，点选了该模式。

    在觉哥正式进入队列之前，还是让我们来围观一下他的最新状态：

    称号：【引恨者】，称号能力：【憎恨熔炉】

    经验值：22894140/43000000，技巧值：8614，游戏币：843300。

    专精：通用a，器械c，侦查d。格斗a，射击c，医疗d，灵术c，召唤c。

    行囊（13/15）：scp-500(3/20)，复合式反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气。金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表。魔杳灵枢，必须破防之刃，查克.诺里斯的剃须刀，氧气烟斗。

    装备：死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。踏虚，幻影夫人的轻抚。

    储藏室（8/15）：爵士之舞，拼图牌-羊*2、拼图牌-牛、拼图牌-蝎子、拼图牌-螃蟹、拼图牌-鱼、拼图牌-狮子，“扑克侠”英雄id卡。

    技能栏（12/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术-改】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术――武藏小金井】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【召唤术――马孙】【野球拳】【熊孩子的下鞭腿】

    未装备技能：【邪王炎杀炼狱焦】

    虽说阔别了将近一百章，但觉哥的属性变化不算很大。主要也是因为他现在等级高了，各方面能力都已趋于稳定。就说射击和医疗这两项专精吧……除非觉哥今后入手合适的相关技能，否则想练也没法儿练。只凭常规射击、喝喝血瓶，是很难让专精发生质变的。

    不过。这可不代表他以后也没有多少提升空间了……

    在惊悚乐园这个游戏里，每过十级，就会迎来一个新的开始。如果以为练到满级便算是一站，那就大错特错了。

    目前还没有人知道，在到达封顶等级后……会有一个“更广阔的世界”等待着玩家们。

    …………

    【疯不觉，等级43】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是杀戮游戏1v1，请确认。】

    【已确认。剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    语音一起，觉哥就失去了对身体的控制，其眼前白光骤亮。随即又变为一片漆黑。

    这一次的载入时间略长，正当封不觉心生疑虑之际，一段额外的系统提示响起：

    【特别提示：在新版本中，杀戮游戏的1v1模式已取消惊吓值评定机制。】

    【杀戮游戏的其他多人模式依然保留该设定。】

    【以上提示仅显示一次，更多信息可登录官网进行查询，祝您游戏愉快。】

    封不觉并未对这几行字的出现感到惊讶，因为他早就知道了。这些内容并未显示在v1.10补丁的介绍页，需要进入详情页观看细则才能读到。而觉哥……就是那种会点进去并逐条阅读的人。

    “让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖。”一个柔媚的女声，道出了这次剧本的开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：3000游戏币。】

    “嗯……这种奖励吗……”封不觉看着眼前的窗口，心道，“原以为至少会给一张拼图牌什么的，结果却只是这样而已……”

    不过，觉哥对这种情况也是有一定思想准备的。他早就料到……削弱1v1模式的胜利奖励势在必行。

    …………

    这话还得从五月初说起，早在那个时候，就有不少玩家在论坛上发牢骚，说如今的1v1变得越来越难打了。

    而这背后的原因就是……四月底，有人在论坛上写了一篇叫作“1v1才是最佳冲级方法”的技术贴。

    从那以后，游戏里涌现了很多“无脑1v1玩家”，他们多半也不是什么高玩，只不过就是照搬了别人写的攻略，把器械和射击两项专精稍微练高点儿，然后凑一套专门针对单挑的装备和技能，并购买许多特种消耗品。这样将自己全副武装以后，盯着那个模式去排就是了……

    一对一的胜负，变数自然较少。在玩家技术差距不大的情况下，用这种策略，的确可以让赢面大增。

    于是，在这段时期……惊悚乐园的1v1杀戮游戏队列，成了无脑流横行的天堂。这让那些纯休闲玩家的游戏体验变得非常糟糕，因为他们只要去排1v1，就有很大的几率遇到对面是这种对手。正常成长下的玩家在特种弹药和针对性技能的轰炸下，经常被打得欲哭无泪。他们要赢那些无脑流的家伙，就得殚精竭虑、不容许有丝毫失误，有时还需要靠一点点运气。但人家打他们……却是轻轻松松、一波带走，即使输了也无妨……无脑再排下一场。

    很多人被打得郁闷了，干脆就不再排1v1了，而剩下的普通玩家们，就得在继续被虐和同流合污中做个选择……久而久之，搞无脑1v1战术的人便越来越多……

    好好的一个虚拟实境大型网游，按理说应该有着很好的1v1pk体验，却生生被搞出了一种在土豪游戏里冲天梯的感觉……

    由于五月是巅峰争霸之月，有关这种现象的种种声讨，全都被淹没在了其他话题的大潮中。但……这并不代表梦公司没有听见那些声音。这不……新版本一开，1v1模式的奖励就被一刀砍下；直接连惊吓值评定都没了，胜利奖励也变得很低。你要继续搞无脑？可以，反正就算你用这种方式赢了，得到的那点儿奖励还不够下一盘买补给品的。而对面输掉的人，没准还能比你多拿点技巧值。

    这样的新规则一出，短短两天，1v1的环境就好了许多。现在还在打这个模式的人，多半就是来磨练技术、获取技巧值的；两人放水对刷之类的情况也已彻底杜绝；对战双方都能拿到一个相对合理的奖励。

    论坛上对这项改动无疑是一片赞扬之声，当然了……也有骂的。开骂的多半就是靠着无脑流方法快速刷到三十几级的那群人。因为在失去了1v1刷级的手段后，他们很快就发现……自己的游戏水平各种渣，除了器械和射击到了c以外，其他专精的等级都跟没有一样。进了团队剧本经常变成累赘，被人各种鄙视……

    不过……那就没办法了。按照伍迪的原话来说就是：“‘无脑流现象’是很容易解决的，从‘动机’和‘成本’出发，做些简单的调整即能将其扼杀。但‘目光短浅’和‘不知反省’的人，却是很难解决的，眼下已不是那种我可以把人随意切片冲进马桶的年代了。”

    …………

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    看完了提示，剧情简介的字幕便逐渐浮现。

    只听得……一个苍劲有力的男性声线响起，配合着字幕朗诵道。

    【夜，冷夜，冰冷的夜。】

    【人，两人，沉默的两人。】

    【月下花前，美景良辰……】

    【然，此地，却是一片肃杀之景。】

    话至此处，封不觉眼前骤然一亮。他当即发现……自己正站在某个颇为巨大的古建筑顶上，准确地说，是站在“屋脊”之上。

    【他的眼，似乎能看透世上的一切。】

    【她的剑，似乎能劈开世上的一切。】

    【月下，只剩下了这两个人。】

    【天地间，也仿佛只剩下这两个人。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第557章 绝世高手篇 （上）

    【重要提示：您的物品栏已锁定；灵能武器已锁定；剧本结束前，您唯一可使用的武器是手中的宝剑；格斗技能以外的所有主动技能皆无法被使出。】

    “什么！”刚听完莫名其妙的开场白，封不觉就又听到了一段无比坑爹的设定。

    而且……这设定还没完……

    【重要提示二：该剧本中，将引入一项特殊数值，该数值目前已显示在您的游戏菜单中，该数值的变化，将影响您在战斗中的表现。】

    话音未落，封不觉就打开了游戏菜单，并迅速在命、体、灵三槽的下方，找到了那所谓的“特殊数值”。

    “居然是时髦值？”觉哥看到菜单中【时髦值：+10】的字样后，彻底震惊了。这设定的槽点实在是太多，堪比当初的“主角光环”……

    【主线任务已触发】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    简介和提示都结束后，任务便顺势刷了出来。

    而这一刻，也宣告了本场战斗的开始。

    “喂喂……只能用格斗技能和冷兵器的话……对我相当不利啊……”封不觉心中念道，“对面那位可是这方面的顶尖好手啊……”

    能让封不觉认为是“顶尖好手”的人，自然是很有些能耐的。

    此刻，站在对面屋脊上的，正是这样一个人……

    她的身姿绰约高挑、容貌出尘脱俗。白腻的肌肤在月光的映衬下，有一种动人心魄的美。

    她那一袭白色的长衣上，有着鲜艳的血樱图案。清风吹过……其衣摆随风轻摇，身影飘飘若仙。

    这一战，絮怀殇，用的是自己惯用的双刀。

    而封不觉……用的是一把刚刚入手的宝剑。

    两人对自身兵器的熟悉程度有着天壤之别，仅这一点……就已拉平了他们在硬实力上的差距。

    可以说……觉哥靠着专精、等级和装备拉开的实力差，在进入剧本的刹那，已荡然无存。

    “切……从各种意义上来说。对我都不太公平啊……”封不觉心中又道，“不愧是女神，连系统都特别照顾你吗……”

    “疯不觉。”此时，絮怀殇忽地开口了，她的语气显得很冷、很平静，“我一直期待着与你再战一场，只是没想到……这一战会来得这么快。”

    觉哥闻言后。却是半响没说话……

    过了大约十秒，他才回道：“一定要打吗？”

    絮怀殇轻笑道：“呵……为什么不打？这又不是比赛，也没有旁人在看，难道你还怕输不成？”

    很显然，絮女神误会了觉哥说那句话的用意……所以她才会一本正经地进行回应。

    “唉……”觉哥长叹一声，随即缓缓侧身。把未出鞘的宝剑夹在手臂和胸口之间，双手抱胸，故作潇洒地摆了个姿势，“陌上濛濛残絮飞，杜娟花里杜娟啼。年年底事不归去，怨月愁烟长为谁……”他毛事儿不干，先吟了首诗。然后转过头，用余光看着对手道，“絮怀殇……正所谓落花有意，流水无情，你又何苦这样苦苦相逼呢……”

    “哈？”絮女神的脸蹭一下子就红了，她的心中有惊、有疑、有怒，还觉得有点好笑，“你哪根筋搭错了啦？在那儿耍什么帅啊？干嘛说得像我要倒贴你一样啊？”

    话音未落。絮怀殇自己就想通了，她即刻又接了一句：“哦~我知道了……”虽说晚了几秒，但她还是洞悉了觉哥的意图，“刷时髦值是吧？”

    万万没想到……絮怀殇把这三个字说出口以后，自己的时髦值当场掉了二十点，变成了负十……

    “糟了……”见状，她的神情微变。暗忖道，“那不知所谓的数据变成负的了……看来不能说那些正经话啊……”念及此处，她抬眼看向了远处的觉哥，“可是……要像他一样做些中二举动来刷数值……未免太羞耻了吧！”

    没错……非常羞耻。但……封不觉不在乎。

    这就是系统公平的地方。既然在明刀明枪的打斗中，絮怀殇已获得了明显优势。那么系统也势必会给封不觉一种翻盘的手段。而眼下，这种手段的具象化体现就是——时髦值。

    “啊……今天的风儿，甚为喧嚣啊……”面对絮怀殇的质问，封不觉继续没话找话，抬头望月，讲了句槽点十足的对白。

    然，絮怀殇不能吐槽，因为吐槽她就输了……

    “哼……”她憋红着脸，“是否是风儿……正在鸣泣呢……”

    “嗯？”封不觉眼神一凛，看向了絮怀殇，他的心中念道：“竟然接上了啊！原以为你那种人是不得要领的，结果真的接上了啊！”

    与此同时，絮怀殇内心的想法却是：“不行……不行不行不行……果然是超羞耻啊！原以为说出去以后就没什么了，但事实还是难以接受啊！”

    两人皆不知对方内心的想法，因为他们表面上都还是一脸沉着、冷酷到底的状态。

    “我可以跟你打……”封不觉憋了两秒，又开口说道，“但……你真能接下我的剑吗？”

    “为何不能？”絮怀殇应道。

    “因为你的心，还没静下来。”封不觉说完这句，自己心里都在想：“我擦类……这什么理由啊！”

    “你怎么知道？”絮怀殇冷冷道。

    “我就是知道。”觉哥也冷冷道。

    然后两人一同在心里吐槽：“两个神经病啊！”

    “也许，心未静，反倒是件好事。”絮怀殇想要转移话题，务求迅速开打，“因为你的剑，也不曾平静过。”

    “我的剑……”封不觉说着，单手举起了宝剑，但完全没有拔剑出鞘的意思，“确是在躁动着……”他顿了一下，“可我的心，早已死了。”

    “你去死吧！你真的可以去死啦！太不要脸啦！陪你这样闹下去我自己都快无法直视自己了啊！”絮怀殇在心中接连骂道。

    她虽是恨得牙痒痒，但又不好发作，表面上只能接着装下去：“是吗？几时死的？”

    封不觉冷哼一声，一拂额前刘海：“哼……当然是从我练成‘那招’的那一刻起。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第558章 绝世高手篇 （中）

    絮怀殇不知道封不觉口中的“那一招”是什么，但她基本也猜到对方是在瞎掰。.

    “哼……是吗？”絮怀殇冷哼一声，“那……”她的双手摁倒了腰间的双刀上，“……就让我见识一下吧。”

    她的思路也很清晰，比扯淡的话……自己肯定不是疯不觉的对手，继续这样唠下去，两人的时髦值差距只会越来越大。所以……絮怀殇的计划就是，尽快地结束这种羞耻感十足的中二对话，迅速开打。要是实在结束不了……那就只能拔刀硬上了。

    “嗯……挺聪明啊……”另一边的封不觉也在心中暗忖着，“自知刷时髦值刷不过我，想趁着数值差距还不大时就开打……”

    封不觉心思电闪，很快就有了对策。只见他缓缓转身，傲然而立。然后伸直右臂，将宝剑垂直地举在身前：“好！”他强有力地喝了一声，“放眼整个江湖，也只有你絮怀殇敢出此言！”

    “你在这个‘江湖’才混了几分钟而已吧……我也是刚进入这个剧本而已啊……”相类似的话语，絮怀殇也只能默默在心里念出来，念的时候还得保持外表上的冷酷肃然……

    当然了，封不觉的话还没完。这数秒之间，他已在心中杜撰了一段有关絮女神的完整故事，这其中包括身世、家境、师门、宗派、学艺经历、情感历程、以及各种闯荡江湖的奇闻异事……不出意外的话，觉哥准备这样讲上半个小时。

    但……意外出现了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”忽然，夜空中传来一阵豪迈的大笑。

    笑声一起，封不觉和絮怀殇皆是微微一怔。他们都以为这个剧本只是简单的狭路相逢，却未曾想到……此地居然还有旁人。

    “喝！”一声清喝过后，一道人影窜上了屋顶。

    来的是个男人，中年男人。

    他身穿一席苍色劲装，脸上虬髯虎鬓，面相甚是粗犷。

    他的手里紧紧地握着一把刀，表明了他的身份……一名刀客。

    此人站定后，开口便对觉哥道：“你这话……说得未免有些太满了吧！”

    “来者何人？”封不觉简直是喜出望外，赶紧搭腔。

    “哼……好狂的小子。”刀客笑道，“连我‘塞北百斤刀’廖伍都不认识，却敢提什么‘放眼江湖’的厥词？”

    “哈？”封不觉为了保持自己孤高的形象，顺势就向那大汉投去了鄙视的目光，“这很奇怪吗？武林中的无名之辈多如牛毛，什么阿猫阿狗、老四老五的……难道我全都得认得？”

    “嗯？”廖伍当即一怒，虎目圆睁道，“好个后生！不知天高地厚，却敢出口伤人！”说话间，其左手提鞘，右手握住刀柄，“让我替你师父教训教训……”

    “且慢！”突然，又有一个女人的声音响起，喝止了廖伍的行动。

    话音至，人亦至，一道轻盈魅影飘然落在了屋檐上。

    这女子的身形一定，便显出一张俏丽的面容。她大约二十五六岁年纪，白衣胜雪，手提长剑，应是一名女剑客。

    “廖大侠，切莫动怒。”女子对着廖伍道，“何必为了一名晚辈的几句狂言，就大打出手呢？”

    廖伍看到那女子后，稍稍沉默了两秒：“哦……原来是‘白梅剑’苗女侠。”

    “不敢当，苗瑛见过廖大侠。”苗瑛虽然比廖伍年轻不少，但却没有称其为前辈，因为按照辈分来说，她和廖伍应是平辈。

    廖伍冷哼一声，又转头看向封不觉：“哼，小子，今曰有苗女侠替你求情，我且放你一马。”

    “呵……多此一举。”觉哥才不领情，他最好和这两人吵起来才好。

    “二位。”絮怀殇趁这俩npc还没发飙，赶紧抢道，“今曰我与……”她犹豫了一下，想了想该怎么称呼觉哥，“……我与疯兄在此决斗，实属私人恩怨，能否请两位不要插手？”

    “哈！原来‘留字’的还真是你们？”此刻，第三个声音响起了……

    絮怀殇头都大了，心道：“莫名其妙的家伙接二连三地出现了啊……这还打不打了啊？”

    高手，往往是伴随着衣襟飘动之声，用轻功飞过来的，这次来的这位也不例外。

    此人一席黑衣，肩披红色斗篷，束发整齐、面如冠玉，身上好像是没带兵刃，至少……看上去没带。

    “唐云儿，你小子怎么也来了？”廖伍当即问道。

    “哈！怎么了？你能来，我就不能来？”唐云儿回道，“听说了‘那个消息’的人，多半都会有些好奇吧？”

    “什么消息？”絮怀殇这时开口问道。

    “当然是……”唐云儿的话回到一半就怔住了，因为当他转头看到絮怀殇时，思维就变成了一片空白。他长这么大，美丽的女子也见了不少，但如此绝色的女侠客，他还真是头一回见。在唐云儿的印象中，也只有自己的母亲“云外仙子慕容颖”才有这种倾国之貌。

    “是什么？”絮怀殇又问道。

    “呃……是……”唐云儿已经忘记前一个问题的内容了。

    “哈哈哈哈……”廖伍又是一阵大笑，“乳臭味干的小子，见了漂亮姑娘，就连自己姓什么都不记得了。”

    唐云儿顿时涨红了脸，在美女面前被这样取笑，他自然会发火：“呸！廖伍，别在那儿胡说八道，要不然我……我就……”

    “怎么？你小子也想来教训我？”廖伍的手又摁在了刀上，“嘿我这暴脾气……”

    此时此刻，封不觉正在暗自窃笑，而絮怀殇则是扶额摇头。看起来……他们这儿还没打起来，这帮不知从哪里冒出来的npc就要先打起来了。

    “一个月前……”忽地，又有第四个声音响起，“有人凭一身惊世神功，以气御剑，在皇城内的一根巨柱顶上刻了十六个字……”

    这个声音听上去颇为尖锐，但却让封不觉感到似曾相识……

    呼――

    眨眼间，又一道人影现身。

    这个人，毫无疑问，是目前出现的几名npc中武功最高的一个。他来得最快，最安静，其说话时的声音和气息也最平稳。

    几乎在此人站定的瞬间，廖伍、苗瑛和唐云儿的脸上都露出了一丝讶异和惊恐。他们都是江湖中的一流好手，绝非等闲之辈。可是……仅仅是一个照面，这三人便发现……来者的功力深不可测，甚至可以说……让人感到匪夷所思、望尘莫及。

    “月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。”那个声音接着刚才的话道，“呵呵……本座当时还纳闷儿呢，究竟是谁……有这样的胆子，并且有这样的武功，能在皇城里给别人下战书。”他缓步朝觉哥那边走着，“结果……是你小子。”

    那人向前走了几步后，月光便照亮了他的脸。

    封不觉看到其相貌，立刻露出了微笑，随即抱拳拱手道：“封某，见过曹公公。”

    “上帝啊……”絮怀殇在心里呼喊着主的名字，“这到底是什么展开啊？”

    “呵呵……三十年不见，封寮主……”曹钦上下打量着封不觉，“……别来无恙啊？”

    此话一出，封不觉便明白了，原来，距离他上次进入这个宇宙，这里的时间已过去了整整三十年。

    但有一个问题……曹钦的样貌，看上去竟是没老多少，怎么看也不超过五十岁。

    “还好还好……”封不觉笑道，“公公您的气色也不错啊，真是越活越年轻了啊。”

    “哼……”曹钦用他那不男不女的嗓音冷哼道，“本座天生奇才、根骨过人，而且十五年前神功大成，得入天人之境。会有这样的容貌……不足为奇。”他说着，抬眼瞪着觉哥，“倒是你封寮主……让我大吃一惊啊，莫非你是那长生不老的神仙不成？”

    “哈哈哈哈……”封不觉豪爽地大笑几声，给自己争取了几秒钟编谎话的时间，“我这人太不招人喜欢，阎王爷不想收我呗。”他回了一句玩笑话。

    曹钦是个聪明人，不会追问下去的。他用一个挺妩媚的动作抚着自己帽檐的一根丝带，回道，“不说就算了，我也不感兴趣。”说罢，他又转过身，冲着周围的人扫了一眼。

    刚才还气势颇盛的三大高手，被曹钦的目光扫过时，皆是一个激灵。唯有絮怀殇……仍是沉静如水、不为所动。

    “封寮主，你要找人决斗，可以。”曹钦继而又道，“你想在皇城上打……”他叹了口气，“说实在的……也可以。”他伸手指了指远处，“但你提前一个月留字，又是何意啊？”他顿了一下，又道，“你可知……这给朝廷带来了多大的麻烦？”

    “是封某……考虑不周了……”封不觉姑且先认了个错，他是绝不想与曹钦为敌的。如果这世上有一本《武侠世界生存指南》，其中肯定有一章的标题是“别惹公公”。

    “唉……也罢。”曹钦摇着头接道，“好在我早有准备，所以消息并未在江湖上传开。知道此事的，不足百人；今夜来闯皇城的，共有三十余人；而成功潜进来的，只有三个。”

    曹钦说着，将双手背在身后，看向那三人：“你们三个，倒也有些能耐。”他的视线像一把锋利的刀，在夜空中划出冷芒，“本座知道，派一般的大内高手来，未必拿得住你们。所以，半个时辰前，我已将这里周围的禁军全部撤空，准备亲自来此……大开杀戒……”

    话至此处，那三位身上的血都凉了。

    曹钦接下来却道：“但……今曰得见故人，本座甚是欣喜。”他笑了笑，“而且这场决斗……我也想好好看看。”

    廖伍、苗瑛和唐云儿的心情可谓大起大落，有那么短暂的一瞬，他们觉得自己已经死定了，但现在看来还有转机。

    “这样吧……”曹钦一边说着，一边越过了屋脊，行到了那三人的身旁，“等他们打完了，本座送你们出去。但条件是……今曰之事，你们永生永世不得说出去，否则……”

    在他把“诛你九族”之类的话说出来之前，机智的苗瑛已然抢道：“多谢前辈不杀之恩。”

    唐云儿也见风使舵，赶紧抱拳拱手道：“多谢前辈。”

    廖伍这会儿也怂了，吞吞吐吐道：“谢……谢过公公……”

    “嗯……”曹钦满意地点了点头。其实他也不是什么杀人狂魔，他所需要的……只是这种被人敬畏的感觉而已。

    平心而论，做人做到曹钦这个境界，已经没有太多追求了。绝世武功他有了，钱和权他也有了；女人他消受不起，干儿子倒是收了不少。现在还能让他感到高兴的，就是虚荣感和自尊心。曹钦之所以对封不觉挺有好感，主要原因就是他从这位封寮主的眼中看不到半点歧视的意思。这种尊重，比他见惯了的“因惧而敬”强得多。

    “你们这些江湖儿女，就知道看热闹，却不知山外有山、人外有人。”曹钦接着说道，“三十年前苍灵论剑，林常的太虚无相**所向睥睨，连剑神叶承和无名剑谢三都败于其手下，什么一府二楼三派四门，全都形同草芥一般。”他顿了两秒，“当时若不是这位封寮主，哪儿还有你们今曰的武林？”他用教训的口吻，对已然目瞪口呆的三名“高手”说道，“而今你们这一辈，更是不知死活。哼……学了点粗浅的功夫，就敢往皇城里闯。”他冷笑几声，抬头望向了觉哥和絮怀殇，“都仔细瞧着点儿吧……什么是真正的高手。”

    风，仍在吹。

    夜，仍未尽。

    但刀剑……仍在鞘中。

    在四名观众灼灼的目光下，封不觉的时髦值又上了不少，变成了正五十。而絮怀殇也沾了觉哥的光，时髦值来到了正十八点。

    “原来如此……他以前来过这个剧本世界。”絮怀殇在心中整理了一下刚才所听到的，“而且和那个曹公公有些交情。”她思索道，“好在这场杀戮游戏的故事背景是一场‘决斗’，那个npc应该不会直接出手帮他……”

    与此同时，觉哥则在想着：“原来如此……是这个世界啊，这个宇宙无疑是没有什么叶孤城和西门吹雪的，于是就把设定套用在我们身上了吗……”他视线微移，看了看自己手中的宝剑，“我随口一说的‘那一招’，正好应了天外飞仙，可是……我怎么可能会用啊！”

    “快出招吧！疯不觉！”絮怀殇这时高声一喝，双刀已悍然出鞘。如今周围有了观众，刷起时髦值来就更有效率了，继续拖延下去，对她会很不利。

    “在我出手之前，我还有一句话要说。”封不觉冷冷地念道。

    “切……真可恶。”絮怀殇心道。

    可她表面上还是得装出一副冷峻的神情应道：“说。”

    “嗯……说什么好呢……”封不觉纯粹是为了再拖一会儿、刷点时髦值，所以此刻他的心里也在琢磨着，“不如说一句‘我爱你’，以此扰乱一下她的情绪？嗯……应该不会被举报姓搔扰吧……”他的脑子里尽是这种点子，“等等……絮怀殇身为人气偶像，听过的表白没有一千也有八百了，这句是没有什么杀伤力的……”他转而想到，“可惜我不是女的，要不然我就可以说‘我怀了你的骨肉’之类的。唉……要不然就宣称自己把屎拉在裤子上算了。”

    可话到嘴边，又被觉哥咽了回去，他心道：“还是不行……就算能扰乱对方心绪，我自己的时髦值也会因为这句话而暴跌的，实在是太逊了……”

    “你到底要说什么？”絮怀殇催促道，“拖延时间吗？”她紧接着质问了一句，并向前逼了两步。

    封不觉没办法，只好赶鸭子上架，来了一句：“如果最后是我败了，请把我……和我的妻子葬在一起。”他说这话时，还露出了怅然之色，影帝本色尽显无遗。

    “谁啊！谁是你妻子啊！谁认识你妻子啊！”絮怀殇真是快憋坏了。

    “好……”她神情复杂地答应了对方的莫名请求，由于愤怒和郁闷，她的双肩都有些颤抖。

    可是在旁人看来……絮怀殇的反应却是另一种感觉。

    唐云儿一脸愁容地叹道：“唉……果真是落花有意、流水无情啊。”

    絮怀殇都惊了，心中怒喝道：“什么呀！你到底是什么时候来的啊！都听见什么了啊！”

    “哦？”曹钦好像也意识到了些许不对，他转头对身旁的几人道，“这二人……是那种关系吗？”

    “唉……可怜这位姑娘一片真心，而那封寮主却还是只想着死去的妻子。”苗瑛点头接道。

    “啊！！！”絮怀殇在心中哀嚎着，她想死的心都有了，脸上的表情也已有些扭曲，“苗女侠你言情小说看多了吧！这脑补的完成度也太高了吧！这种恨不相逢未嫁时的氛围是怎么出现的啊！”

    连五大三粗的廖伍也沉声接道：“没想到这位封寮主还是个痴情汉子，丝毫不为美色所动，令人不得不佩服啊……”

    “你佩服个头啊！这世界到底还有没有天理啊！”絮怀殇恨得紧咬下唇，但这表情却又让旁人产生了更深的误会。

    “既然如此……那接招吧……”封不觉也没想到自己的话会有此等奇效，可说是彻底扰乱了絮怀殇的情绪。

    机不可失，失不再来。觉哥当即摆好了架势，顺势出手……(未完待续。)
------------

第559章 绝世高手篇 （下）

    “喝！”封不觉轻叱一声，足下一点。身形……直破云霄。

    锃一声，宝剑出鞘，寒芒毕露。

    “九天悬一锋……”配合着剑招，觉哥用清朗的嗓音在高空吟道，“云外月当空……”

    “又念诗？”絮怀殇心道，“你有瘾是吧……”

    “飘渺红尘上……飞仙破苍穹！”封不觉一边在天空中耍着各种毫无意义的剑式，一边即兴作了首诗。

    这诗中就暗含天、外、飞、仙四字，加上他形神并重的表演，其时髦值瞬时爆表，达到了正一百二。在这种时髦值下，纵是简单地引剑一刺，同样能有惊人的威力。

    “哈――”封不觉见时机成熟，旋即月步一踏，从半空斜着冲下，飞向了絮怀殇。

    絮怀殇在游戏中对垒过的剑者无数，她自己用起剑来也不差。所以，她一眼就看出，觉哥那几招只是花架子罢了，而且还是特业余的那种花架子……

    “切……这根本不是什么技能吧……”絮怀殇心道，“一看他就不会用剑，还装模作样……”

    心里有底，行动自是果决。面对那“天外飞仙”，絮怀殇不躲不闪，双刀并出，直接发招回应。

    “北天十字雀！”絮怀殇羞红着脸，高声喊出了招式名。她也是没办法，剧本设定就这样，喊出来没准还能有威力加成呢。

    叱――

    霜白色的十字斩击飞向天空，正面迎上了封不觉的“天外飞仙”。

    觉哥早有防备，几乎在对方出手的瞬间，他的双脚便在半空再踏两步。这两记月步使其身形像是闪电一般向旁边折了一下，改变了下冲的轨迹，堪堪避开了飞袭而来的刀芒。

    “我就知道你会用这招……”封不觉心道，“用冰属性的远程攻击来拦截我，无论是速度、威力和攻击范围都很合适……只可惜，你我已交手过一次。零时差演算的依据已足够充分，只要我有防备，远程攻击对我就是无效的。”

    “果然躲开了吗……”这一瞬，絮怀殇阴冷的声音忽在觉哥的耳边响起，“我知道你会躲开的。”

    原来……她也已经预见到了封不觉的闪避方式。

    北天十字雀只是个幌子，在出刀之后，絮怀殇本人已奋力一跃、紧随着刀芒一并杀到。

    乒――刀剑碰撞声荡破夜空。

    封不觉反应神速。急忙拧身一滞，横剑挡住了斩来的双刀。

    絮怀殇一击未中，却也没有半分迟疑。她立刻旋身变式，手中双刀并出，又是一波犀利的快攻。

    刀光，剑影。在空中交织。

    两道人影悬在天上，你来我往，竟是整整两分钟都没有往下坠的迹象。

    “这……”在旁围观的唐云儿一脸惊骇，不禁念道，“……这轻功究竟是怎么回事……竟能浮空不落？”

    “以刀发气，还化出如此巨大的白芒，而且其内力中还蕴含了惊人的玄冰之力。这……”廖伍的人生观也被刚才的北天十字雀给颠覆了。他本以为，自己已算是江湖上数一数二的刀客了，没想到……眼前那不知名的年轻女刀客一出手，就使出了他这辈子都没见过的神技。

    以这个世界的常识来说，那种招数，没有个四十年的苦修，绝对施展不出来。而且这四十年里，你练得还得是中上乘的武学。若你练个低级的内功心法。那八十年也放不出这种刀气。

    “最可怕的是……”苗瑛也开口道，“他们的武功完全不着痕迹、不显套路，似是无章无法、却又威力惊人……”她下意识地握紧了手中的剑，“在此站了许久，我却连一点内力的波动都没有感觉到。也看不出她们的呼吸法门、门派路数……”

    “哼……少见多怪。”曹钦那半男不女的嗓音适时响起，“真正的绝世武功，不滞于形。不拘于法。冲破所有固有的规则，方可达更高之境界。”他可不是在忽悠，而是真的识货。这位曹公公的修为，早已突破了武学之境。转而踏入了玄修之列，他容颜不老，就是最好的证据，“你们日夜苦练，修的也不过是内力而已。可人家修炼的东西，却不知比内力强了多少倍啊。”

    他们说话之间，天空中的战斗已起了变化。

    和封不觉事先预估的一样，在短兵相接的情形中，自己是处于下风的。

    虽然觉哥在格斗方面的经验和技巧都已是今非昔比，但和絮怀殇比起来还是差了不少。而以纯粹的力量和速度来看，在无法使用灵识聚身术的情况下，他也不占什么便宜。

    “喝！看我飞龙入云步！”封不觉眼瞅着事情要遭，赶紧虚晃一招、格开对手，然后疾踏月步，向上逃去。临走前，还不忘给自己的行为编一个狂霸酷拽的名称，刷一下时髦值。

    “明明就是月步吧……我又不是没见过……”絮怀殇嘟哝了一句，随即落回屋脊站定。

    别看她在天上和觉哥打了那么久，其实……她是没有任何飞行手段的。刚才她只是借力发力，利用封不觉浮空的力量，把自己也停在了空中。

    这种技巧……看似极难，对她来说却是易如反掌。因为絮怀殇有个很强大的被动技能，叫【踏燕飞渡】。

    顾名思义，这招能让她的身体在某些情况下变得极为轻盈，连燕子都能驮得动。在这个技能的辅助下，她每朝觉哥下压一刀，就能借着对方格挡的反作用力再拔高几分。某种意义上来说，这比月步还方便，几乎都不费体能值。

    当然了，月步和【踏虚】的效果都是踩着空气就能发动的，而【踏燕飞渡】必须得找到借力之物，多少还是有点差距。

    “半个月不见，实力又有提升啊……”封不觉心道，“要不是有零时差演算，刚才那一轮交手，我就已经身受重伤了……”他不禁想起了当初初遇狂踪剑影的那一场杀戮游戏，自己同样是被人用精熟的打斗技巧压得死死的。可说是险象环生。

    “没办法了，还是发挥制空优势，用岚脚去磨她的血吧……”封不觉主意一定，便顺势停在高空，刷刷两脚，踢出了两道半月形的斩击。

    不料……

    呼――呼――嘭――嘭――

    忽有两道掌风乍起，浩然而来。在半空就将他的岚脚拦截、使其化为乌有。

    “封寮主。”曹钦一甩衣袖、抬头道，“这可是皇城顶上，你想干嘛？”

    “噗……”絮怀殇噗嗤一声笑出声来，从进剧本到现在，她还是头一回感到那么解气，“是啊。封寮主，把这儿的房顶打坏了，你有几条命都不够赔的哦。”

    曹钦的突然出手和絮怀殇的嘲讽让觉哥的时髦值急速下跌，一下子掉到了四十。

    “还有啊，你那天外飞仙也不过如此嘛，我都已经接下来了，而且毫发无伤哦。”絮怀殇道。

    此话一出。觉哥的时髦值急转直下，竟变成了零……

    “喂！这样就变零了啊……”封不觉心中疾呼，“亏我还在开打之前装了那么久，结果只要一两个变故就会归零的吗……”

    所以说……装逼好似是爬山，爬得越高，摔得越狠……

    封不觉的时髦值暴跌，主要原因有以下几点：第一，他为那莫须有的“天外飞仙”铺垫了太久。可最后却是雷声大雨点小；第二，他在近身缠斗中落了下风，只能飞上天去，改用了腿法远攻；第三，他的岚脚被曹钦给挡了下来，并且被曹公公和絮女神轮流嘲讽了。

    这三件事的发生，全都落在了围观群众们的眼里。致使封不觉那高大上的绝世高手形象一下子就崩了。虽然他的岚脚在廖伍他们看来依然是堪称恐怖的绝技。但他这个人的威慑力，已远不如刚才曹钦提到“苍灵论剑”时那般强烈了。

    “没办法……”封不觉心中盘算着，“继续再用岚脚朝下攻击，搞不好会触发与曹钦的战斗……嗯……只能下去和她近战了吗……”念及此处。他又生一计……

    众所周知……时髦值可以通过【向敌人通名报姓】，【放走敌人】，【不给敌人致命一击】，【使用不常用的汉字或外来语】，【回想】，【给人加油】，【表决心】，【解说事态】，【作诗】等一系列时髦行为来得到提升。

    而女性还可以通过露肉的行动来增加时髦值，且胸部越大、身材越好，在战斗中生存的几率越高，时髦值刷得也越显著。

    反之，【玩弄弱者】，【因为自己处于优势而表现出骄傲的态度】，【从一开始就用尽全力】，【给濒死的角色施以致命一击】，【嘲笑对方所执着的信念】等行为，都会导致时髦值下降，甚至引起死亡。

    对这套理论烂熟于胸的封不觉，深深地知道……自己要赢，并不是没有可能的。他还有一线胜机，那就是使用最究极最时髦的翻盘手段――被打到奄奄一息后反败为胜。

    在决定了这一方案后，封不觉行动了……

    只见他身形倒悬，剑斜胸前。接着，右足微抬、轰然一踏。下一秒，他整个人便似奔雷般冲袭而下。

    絮怀殇见对方似有拼命之意，自然不敢托大。其手中双刀再运，聚气待发。

    霎时间，风袂飘举，柔荑轻送，双刀寒芒旋汇成盾，直撄那骤落的剑锋。

    “南斗……飞龙剑！”封不觉手中握剑，却强使那徒手杀招。结果，他使出了一个不伦不类的奇怪技能。他拿剑的那只手明显慢了一拍，还影响到了无剑的左手，以至于他出手时别扭无比。

    虽说在旁人看来，这“剑手并出”的怪招也算是惊人绝式了，但觉哥自己明白……这发技能的威力还不足原本的三成。

    “哼……笑话！”絮怀殇也迅速看破了觉哥的伎俩，当即轻喝一声，提刀迎上。

    双刀并起，织出漫天杀网。

    宝剑寸断，宣告胜负已分。

    碎开的铁片纷纷倏落，在月光下反射出片片银芒。

    封不觉倒在屋脊之上，口吐鲜血，面露惨色。

    絮怀殇立于他的身旁，举刀相逼。神情蔑然。

    “嘿嘿……”封不觉心中笑道，“很好……都在计划之中。絮女神你赶快动手吧，最好再嘲讽我几句……我还留了30%的生存值，躲开你的致死一刀后，起来给你个下鞭腿，趁势逆转……”

    他想得倒是不错，可是……

    惊人的一幕出现了……

    絮怀殇竟然没有动手。而且她的表情忽然变得柔和起来。她深情款款地看着觉哥，说了句废话：“你输了。”其语气中还带有一丝哀怨。

    “什么情况……”封不觉感觉自己一下子停在了杠头上，有些不知所措，“她为什么不动手？这台词和神态是啥意思？难道……”

    “你以为……我真的什么都不懂吗？”絮怀殇如是说着。同时，他竟然还缓缓闭上了眼，流下两行清泪。

    “喂！”觉哥的眼珠子都快瞪出来了。“影后啊！哭戏说来就来啊！”

    絮怀殇的这句话，在旁人听来，显然是另一番意味，但封不觉明白……她的潜台词是：“你真以为姐对时髦值一无所知吗？”

    “我知道，你从一开始，就是想赴死的。”絮怀殇继续胡诌着，“所以你根本没有用全力……”她像模像样地抽泣两声。“你以为我真这么傻，会看不出来？”

    听到这里，围观的四人露出了“哦~”这种恍然大悟的神情。他们此刻的状态，就好像在看真人舞台剧，情绪随着剧中人的命运大起大落……

    “栽了……彻底栽了……”封不觉心里几乎已经绝望，“这女人的情商比我想象中高得多啊……”

    事到如今，觉哥连话都没法儿接了，这场戏已全然被带入了絮怀殇的节奏。絮女神说的事。说是就是不是也是；而觉哥则只能一脸悲痛怅然地保持沉默，他要是强行接话、或是突然逃走、偷袭什么的，那时髦值铁定会暴跌成致死程度。

    “唉……”絮怀殇长叹一声，“我知道，你我此生有缘无分……”她抹了把眼泪，在觉哥身旁肆无忌惮地单膝跪下，“一个时辰前。我已服下了一种奇门毒药……”

    “我还吃了含笑半步癫呢！”封不觉心里吐槽道。

    “……既然你不肯成全我，那我就自己成全自己。”絮女神演得是如此情真意切、感人肺腑，也难怪影视圈的人抢着要她，这简直就是天才。“至少我要跟你死在一起……”

    絮怀殇说到这儿时，竟把封不觉拉起来抱住，并将其头部枕在了自己肩上。

    这一手不可谓不毒辣……在这种状态下，觉哥最后一丝逃跑的希望都破灭了。

    “唉……可怕的女人……”封不觉暗自叹道，“是我太低估你了……”

    觉哥不禁想到，要是自己的物品栏没被锁，现在掏出菜刀直接捅过去就完了；要是南斗飞龙拳没有进入cd，那也是一招了事。

    但眼下……这些假设已不复存在。

    期待npc们出手搅局也是不可能的，他们看到封寮主被那痴情女子拥入怀中后，皆是侧目叹惋，唏嘘不已……基本上是准备围观到底了。

    “你这又是何苦呢……”封不觉一脸被玩坏了的表情，有气无力的回道。

    失败让他有些懊恼，但他也不至于强退那么没风度，所以他准备配合絮怀殇把戏演完。

    “你什么也别说了……”絮怀殇不动声色地举起了右手，将刀尖抵在了封不觉的后心上，“我意已决，再难回头。”

    “我说……差不多就可以了啊。”这时，封不觉凑在絮怀殇耳边，悄声道，“我已经认输了，你快点动手吧。”

    “你不是挺爱玩儿的吗，哼……”絮怀殇颇为得意地在觉哥耳畔回道，“想引我中计……没想到吧？”

    “你再不动手，我可要哭了啊。”觉哥居然用威胁的语气说出了这么句话。

    “哈？”絮怀殇一愣，“那又怎么样？”

    “我哭完以后，就说被你感动了，接着我就问曹公公讨点天山雪莲啊、千年灵芝啊什么的，把你的毒解掉，然后跟你双宿双飞。”封不觉接道。

    噗――

    话音未落，刀尖已扎入了他的心脏。

    此刻的絮怀殇惊出了一身冷汗。她本以为自己已经完全掌控住了局面，没想到……对方在那么短的时间里又构思出了一种如此凶险的剧情走向。

    若是封不觉真的将这计划付诸行动，那接下去的发展便会再度逆转……絮怀殇扮演的角色在短时间内就不可能再有反抗觉哥的余地了。

    “这场不算数，设定太过莫名其妙了……”絮怀殇在觉哥化为白光之前，用冰冷的语气在其耳旁说道，“下回，我会用更直接的方式赢你的。”

    “你果然还是对那场蝶之战有很大的怨念啊……”封不觉用不置可否的语气回道，“也罢……我随时奉……”

    他的话戛然而止，因为他已化作白光被传送了。几乎在同一瞬，听到了胜利提示的絮怀殇也离开了剧本。

    紫禁之巅，只留下了四名嗔目结舌的npc。连曹钦都不禁怀疑……自己看到的究竟是人是鬼。（未完待续。。。）
------------

第560章 新成员

    六月十三日，凌晨一点。

    封不觉准时地进入了小叹的会议室。和往常一样，他又是四人中最后一个到的（因为太准时）。

    如今，这里已变成了一个类似超级英雄本部的地方……

    房间的六壁全都换成了科技感十足的暗金属墙面，每一面墙上都由青蓝色的光流电路装饰，天花板上还有两条嵌入式的光灯。

    原本那狭长的会议桌，现在变成了一张椭圆形的、大小适中的六人桌；桌身呈弧形向下缩小，延伸出支架、底座，并与地面紧密相连。其整体造型不像桌子，反倒像是件艺术品。

    在房间的另一侧，摆上了一套三段式的豪华沙发，当中有个茶几。而在旁边的角落里，居然还添了个冰箱……

    另外，会议室末端的墙上，多了一个超大的屏幕，可以点播电影（是的，只要你买了，梦公司是可以在游戏里提供观影服务的，当然，因为版权问题，有些电影得付费），或是连接会议桌上的呈像功能，进行可触式模拟操作。

    “嚯~”觉哥进屋后愣了一下，他还以为是自己打开的方式不对，过了一秒，他才反应过来，“布置得不错嘛。”

    “那是啊……你绝对想象不到这游戏里的装潢店有多惊人。”沙发上的小叹一脸苦相地念道，“现实中的家具城都没那么夸张的。那儿的商品‘根目录’就多达几十页，我和小灵整整逛了一个晚上才搞定……”

    “呵……是吗……”封不觉笑着应道，“不过……”他走向沙发，转身就往上面一瘫，舒爽地呻yin了一声，“啊……付出也算有回报啊。”

    “你一不出钱，二不出力的……”坐在另一边的若雨冷冷道，“付出了什么啊？”

    “切。”封不觉冷哼一声，回道，“你不也是坐享其成？”

    “其实选购的那天，我是和他俩一块儿去的。”若雨回道，“但五分钟后，我突然觉得自己有点碍事，就去刷本了。”

    “哦……”封不觉扭头看向小叹和小灵，“你们俩当众放闪光弹了？”

    “哪儿有啊？”小叹挠着后脑勺装傻。

    小灵则是冷笑一声：“哪儿有你和表姐在现实中放的闪光弹刺眼啊？”她笑道，“那天晚上……她那些老同学都快吓疯了吧？”

    “你们那边都有钱人终成眷属了……”封不觉用玩笑的语气道，“就不准咱这俩怪人偶尔秀秀恩爱么？”

    “谁跟他是眷属？”小灵别过头去，露出一副不屑的神情。

    “谁跟你恩爱？”若雨虚起眼，投来一道鄙视的目光。

    “好吧好吧……”封不觉耸肩笑道，“不开玩笑，说正经的……”他稍稍停顿了一秒，“前几天，我成功通关噩梦难度的团队本了哦。”

    “呵……呵呵……”小叹干笑两声，“言下之意，咱们今晚得跟着你去噩梦一把了是吧？”

    “没错啊，有我这老司机带着你们~”封不觉嘚瑟地念道，“何愁不通关啊？”

    “你要是再提那三个字，就做好死的觉悟吧。”若雨用冰冷的眼神、认真的语气回道。

    “咱们是一队的，你不能杀我吧……”觉哥应道。

    “我本来也没说要在游戏里弄死你。”她淡定的接道。

    “嗯……”封不觉立刻换上了严肃的表情，“我错了。”

    “认错好快！”小叹的吐槽也很迅速。

    叱——

    就在他们闲聊之际，会议室的门又开了。

    一道身着黑色西服风衣、头戴黑礼帽的纤瘦人影走了进来。

    “诶？都在啊。”安月琴微笑着向众人摆摆手，打了声招呼。她的手上还带了副鲜红色的手套，与其衬衫领口的红领结相互印衬。

    “编辑大人，您这是什么造型啊？”封不觉疑惑道。

    “嘿嘿……豺狼医生，帅吧？”她竖起一根手指抬了抬帽檐。

    “人家戴的是风帽，帽檐比你宽一圈呢。”觉哥回道，“而且人家是扎黑领带、戴白手套的。”

    “切……你cos的小丑还原度也一般啊。”安月琴不服道，“有本事你去把头发染成绿色，用化学品把脸泡了，再用刀割开自己的腮帮子。”

    封不觉摊开双手：“啊~也对啦，这里也只有身穿调查兵团套装的某人和原作人物最像了。”

    “我只是随便选了套厚度适中、储物方便、且轻便灵活的套装而已。”若雨接道，“和你这种为了玩cos，不惜东拼西凑也要买齐这一套服装的人有本质区别。”

    “说得对。”安月琴接道，并看向觉哥，“你这家伙的收入也不算低啊，打个游戏，有必要这么抠门儿吗？直接花钱买一套joker的服装不好么？”

    “他不但没花钱，五月份的时候还从游戏里赚出了几百……”若雨接道。

    “啊？”安月琴闻言，瞪大了眼睛道，“我说不觉，你这是准备转行做职业玩家吗？有必要吗？”

    “你们俩这一唱一和的，给我适可而止点啊……”封不觉拉长了音，一脸不高兴地回道，“大小姐，你才几级啊？不去抓紧练个级什么的吗？社团高层会议你就不用来搀和吧？”

    “高你个大头鬼。”若雨接道，“是我让她来的，人家琴琴是新手，我们总归得帮衬一下吧？社团仓库里还有不少技能和装备呢，给她用正好。”

    “对啊对啊。”安月琴接道，“还有……”她又看向觉哥，“别一口一个编辑大人、大小姐什么的，你在游戏里都这么叫人的啊？”

    “知道啦……”封不觉有气无力地接道，“在外人面前呢，我一般会称呼这里的几位‘似雨’、‘小叹’和‘悲灵’。你的昵称是【石上花间】，我是不是该叫你石上啊？”

    “像是在称呼纯爷儿们。”安月琴回道。

    “那叫花间咯？”封不觉回道。

    “嗯……可以。”安月琴想了想，还是同意了。她知道……如果自己说不，封不觉很可能就会开始扯淡，到时候什么“石头”啊、“如花”啊之类的名字都有可能从他嘴里蹦出来。

    “那在没有外人的情况下，我是不是也叫你琴琴啊？”封不觉又道。

    “敢？”安月琴当即对着身旁的会议桌一拍。

    “团长，你这可是以下犯上。”小灵在旁窃笑道，“你自己说该当何罪啊？”

    “好好……编辑大人。”封不觉道，“只有你女朋友能叫你琴琴，行了吧。”

    “哼……”若雨听出了觉哥言语中的讽意，冷哼道，“羡慕嫉妒恨啊？”

    “就是，雨姐这样叫我可以，你就是不行。”安月琴回道。

    “唉……”封不觉单手扶额，“堂堂地狱前线的社团长，完全没有威严啊……”

    事实上……别说是威严，尊严都不一定有。

    “那我怎么办啊？”小叹这时抬手指着自己道。

    “叫琴姐。”小灵接道。

    “我比她大诶。”小叹回道。

    “哦？那你想叫她什么啊~”小灵忽然换上了十分妩媚的口吻，用不怀好意的眼神斜视着小叹问道。

    “嗯……”机智的小叹在零点五秒内就屈服了，“其实我是小学生，叫谁姐都行。”

    …………

    众人在会议室中聊了一会儿，顺便看了部电影，吃掉了一些冰箱里的零食（既然都买下了，不用也是浪费），然后才开始做整备的工作。

    觉哥在巅峰争霸中赢到的四张技能卡，有两张侦查的已经给了小叹和小灵，另有两张医疗专精的仍在仓库里放着，现在正好可以和其他的一些道具一起交给安月琴。

    从“豺狼医生”的造型就能看出，安月琴这是想走医疗加格斗的路线。虽然她现在还不到十级，但那两个医疗技能的学习条件也不算高，估计在二十级以前，她就都能用上了。

    另外，这段时间以来，地狱前线也逐渐积攒了一些其他的物品。这些东西的属性还不错，卖了可惜，只是社团里的四人都不适用，所以就屯了起来。如今安月琴的加入，正好解决了这个问题。

    不多时，安大小姐便已全副武装，独自去排本了。那些她准备用，但暂时还用不了的技能和装备，她也一并带了出去。反正对她这种土豪玩家来说，行囊和储藏箱的格子那根本不是问题。

    待安月琴走了以后，封不觉恶意地看向若雨，戏谑地说道，“你女朋友真幸福，我还是新手的时候，可没人送技能送装备什么的。”

    “哦，你想砍掉重练是吗？”若雨面无表情地回道，“无论游戏还是人生，你想砍掉的话我都可以帮忙……”

    “哈哈……”封不觉笑了笑，没有回答。这一瞬，他的眼中闪过了一丝异色，心中念道：“那可不行啊……无论游戏还是人生……我都还有不少事得去做呢……”

    …………

    四人组完队，回到了登陆空间，便准备加入队列。

    与队友们交换了一些情报后，封不觉决定，还是先排一个普通难度的团队剧本比较好。毕竟这一夜还很长，没必要一上来就挑战噩梦难度，先打个普通剧本，就当是热身了。rs
------------

第561章 我,小丑(一)

    该剧本根据dc漫画《batman-i,joker》改编,如有雷同,不是巧合。<－》

    …………

    【疯不觉,等级43】

    【枉叹之,等级40】

    【似雨若离,等级40】

    【悲灵笑骨,等级40】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式(普通),请确认。】

    【您的小队正在加入团队生存模式(普通),团队人数随机值已产生:四人。】

    【您的队伍已进入队列,正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成,正在协调神经连接,剧本生成中……】

    【载入开始,请稍等。】

    “欢迎来到……惊悚乐园。”一个低沉的男声,念出了开场白。

    【载入已完成,当前您正在进行的是团队生存模式(普通)。】

    【本模式提供剧本简介,并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励:随机抽取一件与等级相应的装备。】

    【即将播放剧本简介,播放完成后游戏将即刻开始。】

    系统提示播放完毕,玩家们便立刻切入了观看片头cg的第一人称视角。

    他们的眼前,赫然出现了一片夜空。

    在那里,看不到月亮和星辰,却能看到无数异色的光芒。

    绿色、蓝色、黄色、紫色、白色和黑色……一块一块,就像泼洒在画布上的颜料,将那夜晚的天空染得光怪陆离。

    夜空下,是一座城市。

    在封不觉看来,这里是似曾相识的。却又是陌生的……

    就像两名风格迥异的漫画家所画出的同一个人物,一定会有两种截然不同的气质。

    “是高谭吗……”封不觉心道,“这回会是怎样的一个故事呢……”

    【或许布鲁斯永远不会想到,会有这样一个未来。】

    之前那个男人的声音,作为旁白,开始了叙述:【高谭市,变成了一个秩序森然。强权当道的地方。】

    【城里的人们,全都怀着极度的恐惧、和狂热的宗教崇拜,跪倒在了同一个“神”的脚下。】

    【the_】

    【这就是他的名字。当然,人们也会称他为上帝、殿下、高谭之王,或者……蝙蝠侠。】

    【他当然不是真正的布鲁斯.韦恩(_)。第一代蝙蝠侠的传说,已是很久以前的事情了。】

    【他是蝙蝠侠的后代,继承了那披风的男人,高谭的统治者。】

    “原来如此,是这个猎奇向的作品吗……”封不觉听到这儿时。就已经知道了这个剧本的大致情节。因为他以前曾看过这部漫画。只要他在思维殿堂中搜索一下,整个故事的轮廓就会浮现;无需多久,一些细节也会清晰起来。

    不过……觉哥也很清楚,在《惊悚乐园》里出现的既定剧本,未必就会按照原作的情节去发展。若是过于依赖自己对原剧情了解,很可能是要吃大亏的。

    【12月21日。一年中最长的一夜,追逐与挑战之夜。】旁白还在继续。

    【和往年一样,“仪式”开始于那个城堡――那个属于the_的、有着漆黑蝠翼的大教堂。】

    伴随着旁白。镜头也缓缓下移,一座雄伟的城堡出现在了cg画面中。

    那是个典型的哥特式建筑,尖塔高耸、拱门竖立、还镶着巨大的彩色玻璃大窗。建筑外侧有巨大的飞扶壁、修长的束柱,以及一个如悬崖般开阔的高台(亦可视为阳台,不过没有顶部和墙壁,只有一圈石雕护栏)。

    “蝙蝠万岁！”呈半圆形向外凸出的高台上,一个头发灰白、戴着眼镜、身穿褐色风衣的男子高呼了一声口号。这个看上去五十多岁的男人,无论怎么看,都像极了当年的戈登局长。

    “歌颂蝙蝠！”“高谭之王！”街道上聚集了成千上万的人,他们穿着奇特的装束(未来的服饰。但看上去只是些很廉价的破烂,要形容的话……就像是赛亚人战斗服的丐帮版本),高举双手。仰望着城堡高台上的那些人,并发出虔诚的呐喊。

    “今天是什么日子?”高处的男子喊道,“我是谁?”

    “血洗之夜！”“戈登(the_)！”人群中爆发出一阵阵回应。

    “没错,我是戈登,你们的最高行政长官殿下的先知,预示他降临的信使！”他声嘶力竭地高喊着,“歌颂蝙蝠！歌颂他为了高谭而杀戮的义举吧！”

    【这,是净化之夜。】

    【每年的今夜,那些曾经与蝙蝠侠为敌的恶徒们,会被“复活”……而蝙蝠侠,将再一次杀死他们。】

    【所以,这亦是没有尽头的永夜……】

    “看……你们古老的敌人们,已从死亡中醒来！”自称“戈登”的男人仍在激情地演讲着,“……并又一次被殿下的力量所束缚。”

    他说话间,四个圆柱形的玻璃舱从建筑内缓缓探出。每一根玻璃柱中,都有一个被金属枷锁固定住的人。

    只要是看过蝙蝠侠漫画的人,都能很容易地辨别出他们的是谁……

    “小丑(joker)、哈莉.奎茵(即小丑女,harley_)、双面人(two_face)、毒藤女(_ivy)……”戈登逐一报出了四人的身份,然后顿了一下,“仪式要求把他们全部从束缚中放出来……”他说到这里,忽然狞笑起来。

    他的笑声通过嘴边的通话装置清晰地播放了出去。城中无处不在的大屏幕上,全都在放送他的脸部特写、以及那可怕的笑声……

    “……来自一百年前的恐怖将重新席卷街头,爆炸、枪火、哭喊、尖叫……”戈登很快接道,“只有蝙蝠才能拯救你们！蝙蝠同情你们的恐惧,分享你们的仇恨……他会用那些恶徒的鲜血,来奖赏你们的信仰！”

    这家伙俨然是一副神棍的姿态,手舞足蹈、面容扭曲地演讲着、布道着……

    “蝙蝠侠万岁！”“高谭之王万岁！”“the_万岁！”全城都响起了这样的呼喊。

    与此同时,cg的镜头顺势一切。

    但见……在那城堡的高处,一个孤高的、健硕的身影,已展开了黑色的“双翼”,降临在这城市之巅。

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！
------------

第562章 我,小丑(二)

    <－》

    那个人影身穿一袭漆黑的蝙蝠装,他的全身都被包裹在紧身衣中,只露口鼻在外.

    这套蝙蝠衣和当年蝙蝠侠所穿的有几处明显不同:其一,腰间没有配备腰带;其二,披风的造型像是一对隆起的龙翼;其三,紧身衣的胸前,印着一个明黄色的,无比显眼的蝙蝠标记.

    "忠实的信徒们,我早在这座城市拥有军队前就已降临,我的神性建立在你们的信仰之上."the_站在大教堂的顶端,抖开披风,张开双臂,通过嘴边的通讯器朗声说道,"你们有人想要夺取我这神圣的宝座吗?今夜就可以！这是你们古老的特权！"

    【广场上的人群纷纷跪伏,聆听着高谭之王的宣言.】

    【那些印有蝙蝠标志的,颜色各异的探照灯朝高处扫动着,好似在为他的登场助兴.】

    "证明你自己,来动摇我的地位！"the_继续说着,"我,第一位蝙蝠之神布鲁斯.韦恩的后代,愿意接受你们的挑战！"和往年一样,他开始讲述规则,"今晚,无论是谁……只要能赶在我之前,抓住并杀死一个复活的恶徒.便能赢得一个挑战我的机会――假如你能在格斗中杀死我,你就能成为新的上帝！"

    【与此同时,四名"恶徒"也从束缚中被释放了.】

    在旁白说话之际,画面中的小丑,哈莉,双面人和毒藤女,皆从玻璃柱中被"提"了出来.他们的身体中段都被一个粗若钢条的金属圈箍着,金属圈上还连接着一根钢索.此刻.他们就像是吊在绳子末端的人偶一般,被提起来,并分别置入了四部交通工具中.

    "这一刻……为了活命.向蝙蝠祈祷吧！"the_转过身,对着那些"恶徒们"道,"乞求怜悯,祈求解脱,祈求杀戮……"

    话音未落,不远处那四名恶徒就都已被放入了各自的"座驾"中.

    小丑乘坐的是一辆扁平的,车身呈三角形的改装汽车.车子的后轮巨大,比车身还高.前轮的尺寸倒是正常.其车前装有四个强光探灯,保险杠则被做成了一张"大嘴"的样子,正面看好似一个巨大的笑脸.

    哈莉.奎茵的座驾款式和小丑的类似,不过她那辆车的车身漆成了红黑双色,车前也没有那"大嘴保险杠".

    毒藤女所乘坐的载具是一架绿色的飞梭,体积比摩托车略大一些,车身上涂有很多植物图案的装饰,采用的是悬浮技术.没有轮子.

    而双面人所乘的交通工具……就比较寒碜了.那是一个迷你的飞行器,整体来看就是个直径两米不到的圆盘,上面最多能站两个人.圆盘上立着两根一米多高的操作杆,这既是操作杆,又是扶手.

    不过,简陋归简陋,至少这个东西是可以飞的,某种意义上来说.也是有优势的.

    "有些无辜者必须为了拯救他人而死……"the_的慷慨陈词来到了尾声,"秩序必须被扭转,救赎才会来临！我的子民们.在恶徒面前展现你的罪行吧,蝙蝠会净化它们！现在……让杀戮开始吧！"

    【对于你们四人来说,规则很简单.】

    【只要你能在全城的追捕下杀死,你就自由了.】

    【但迄今为止,从未有一个恶棍在这场仪式中幸存……】

    在震耳欲聋的喧嚣和怒吼声中,小丑,哈莉,双面人和毒藤女.分别驾驶着他们的载具,向着四个不同的方向冲了出去.

    他们碾开人群,冲出血路,驶上了高谭的街头,消失在了夜幕中……

    片头cg到位为止,下一秒,玩家们就获得了对身体的控制权.

    【主线任务已触发】

    【于追捕中幸存,并至少与一名队友会合.】

    封不觉回过神的瞬间,任务提示就在其耳边响起了.但这会儿他可没功夫去看游戏菜单,因为他发现自己正坐在一辆高速飞驰的车上,手握着方向盘.

    【您的外观在npc视角中已被调整为joker的造型.】

    【您的风衣口袋中多了一件物品】

    又有两句系统提示响起,在这一刻,封不觉已踩下了刹车.

    可车没停……甚至都没有减速.

    "啊~不出所料."封不觉显得十分平静,他目视前方,尽量控制好方向盘,并分析着眼下的情况,"这车根本没刹车,而且……"他试着活动了一下肩膀,"安全带把我死死定在了座位上……"

    "为了蝙蝠！"突然,前方冲出一道人影.那人拦在路中间,口中高喊着口号,脸上显露出狂热的神情.

    封不觉见状后,也没有做什么特别的应对,他只是保持直行,任由那名殉道者撞上了自己的"小丑车".

    嘭――

    那人被撞得飞起,摔向了路肩.几秒后,他便当场毙命.

    他的尸体以一个十分扭曲的姿态瘫倒在血泊中,一些从小丑车车头里泄露出的紫色气体沾染到了他的身上,使这具死尸的脸上露出嘶哑咧嘴的狰狞笑容.

    "哼……真是讽刺."封不觉对那找死之人毫无同情之意,只是冷笑道.[,！],"面对那种情况,真正的小丑是绝对不会打方向盘的.所以,真正的恶徒,反而不会有事."他摇了摇头,"只有好人,才会为了避开那个人而猛打方向盘,继而导致车子失控."

    与此同时,在封不觉身后的那条街上.

    一辆蝙蝠车迅速驶来,停在了那具尸体的旁边.the_从车上跃下,弯腰抱起了那个死者的尸体,沉吟道:"看哪……小丑的第一个受害者."

    他可不是在对着空气说话.在这座城市里.到处都有监控探头,空中还有许多移动摄像机在追踪拍摄.

    "我会为这无辜的死者报仇.我发誓！"the_信誓旦旦地说着,他的英姿被转播了出去,在城中无数的大屏幕上播放着.

    就连正在驾车的封不觉,也通过街边的屏幕看到了这一幕.

    "呵呵……"觉哥笑了笑,"你敢来.我就敢宰了你……"说话间,他已从行囊中取出了【wjq-308军铲】,"不过……那样杀掉你的话,就太缺乏戏剧性了."

    很显然,在各项能力全都没有受到限制的情况下,封不觉根本就没把the_这个级别的boss放在眼里.此刻的他,已经在策划一些其他的事情了……

    "嗯……这带子还挺坚韧的嘛."脑中思索着计划,嘴上吐着槽.左手控着方向盘,右手拿着军铲,用军铲边缘的锯齿去割身上的安全带……这就是封不觉,一个习惯于一心多用的人.

    不多时,他就成功地解除了束缚,并奋力一跃,从那辆狂飙的汽车顶部冲了出来.

    失控的汽车很快就撞上墙壁并翻覆了,而觉哥只是在半空轻巧地翻了个筋斗,虚踏几步以卸掉惯性.随后便倏然落地.

    "ok……接下来要处理的就是……"他站在街心环顾四周,漆黑的街上空无一人,但离地七八米的天上.有几架形似猎鹰的移动摄影机正在盘旋.

    "小丑！接受蝙蝠的制裁吧！"忽然,一声暴喝响起.

    伴随着喊声,一个身穿蝙蝠套装的人影抓着一根绳索从半空荡下,向着觉哥飞袭而来.

    "二百三十多磅,普通的紧身衣,普通的斗篷,面具和手套,衣服上的肌肉轮廓都是缝出来的.身手极差,肥胖且笨拙……"仅仅一瞬之间,封不觉的脑中就闪过了这些信息.

    "哼……"觉哥看着那飞来的身影冷哼了一声.他甚至不屑于使用任何技能,只是微微侧过身,闪过了对方的扑杀.

    在那人荡过自己身边时,觉哥顺手给了其腰部一记肘击.

    "啊！"那冒牌儿蝙蝠侠从绳索上跌下,重重地跌倒在地,腰间传来的剧痛让他险些晕厥,与之相比,摔个四脚朝天也不算什么了.

    "你想干什么?"封不觉向前几步,走到了那个人身旁,俯视着他道,"你觉得你能杀了我?然后击败the_,成为新的神?"

    "呃……呃……"那胖子已说不出话来,或许他已经内出血或是伤了脊椎,也可能只是害怕.

    "呵……"封不觉莫名地笑了起来,他抬起头,冲那些移动摄像机看了一眼,然后俯下身子,对地上的胖子道,"瞧瞧你的表情……why_so_serious?"他直视着对方惊恐的双眼,接道,"来,笑一笑."

    此刻,全城的大屏幕上都在播放着这里的情况(屏幕边缘的几个分镜里则在播放着其他驾驶载具逃亡的人),所有人都在观看着这一幕,其中也包括the_本人.

    "你听不懂吗?"封不觉见对方没反应,便从口袋里掏出了一把手枪(这把枪就是他进入剧本后获得的物品),抵在了那个胖子的眉心上.

    "咳……呃……"那冒牌儿货吓得快哭了,但他还是强行挤出了一个扭曲的笑容.讽刺的是……此时他的脸上还戴着自制的蝙蝠面具.

    "呵呵……这就对了."封不觉满意地道了一句,随即就站直了身子,把枪重新收好.

    地上那人紧绷的神经骤然一松,顺势晕了过去……

    觉哥不置可否地笑笑,然后又抬头对着移动摄影机道,"我的恶棍同伴们,听好了！"他高声念道,"露浓乍……云巢鹤.长日惟消一……棋."断断续续地说完了这两句话后,他便转身离开了.

    在大多数剧本里,玩家与npc之间的对话都会被系统自动翻译成对方的母语.不过……觉哥刚才所说的那两句话,剧本中的人物们是真心没听懂.在他们听来,"小丑"嘴里吐出的都是很些奇怪的音节.不明所以……

    …………

    同一时刻,城中另外三人……

    若雨扮演的哈莉这时仍坐在车里.她的情况和几分钟前的觉哥差不多,车子没有刹车,安全带是锁死的.而她的应对方案也和封不觉类似――她选择用长剑去割安全带.

    只是,若雨在一心二用这方面的能力比起觉哥要差点儿,既要控制住高速行驶中的汽车.又要割安全带,对她来说需要花更长的时间.再者……在车里使用【封圣】,确实也不太方便.这可不是那折叠起来只有四十厘米.[,！]的军铲,而是一把一米多的长剑,一不留神把自己割伤了那多尴尬.

    小灵那边的情况稍好,因为她身上带着军用匕首,所以在封不觉念诗时,她已经从飞梭里逃出来了.这会儿她已机智地进入了城市下水道.暂时摆脱了摄像机的监视.

    至于小叹那边……就相当糟糕了.首先,他的载具虽然能飞,但高度是有上限的,飞不了多高;其次,飞行器的速度太慢,最高时速只有每小时四十公里;第三……他的手被两个焊死的铁环固定在了操作杆上,双脚也被两个类似的金属物锁在了飞行器的底座上.

    综上所述,小叹暂时是没法儿伸手去行囊里取东西的,因此只能驾驶着飞行器四处乱窜.

    而最恶劣的一点是……他被困在了一个人很多的区域.街道和两边的建筑上都有大量的民众.他们有些是平民的装扮,有些则穿着山寨的蝙蝠衣,打扮成蝙蝠侠或蝙蝠女的样子.这些人对"双面人"围追堵截,并使用各种各样的自制武器(少数人有枪)向小叹进行着攻击.

    …………

    视线回到觉哥这边……

    封不觉快速前行了一段后.在路边的一个配电柜旁停下了.

    "嗯……这个应该可以."他念叨了一句,便再度拿出了神器军铲,三下五除二就把那箱子给撬开.

    接着,觉哥干了一件让人震惊的事情――他居然摘下手套,把手伸了进去……

    "啊啊啊啊啊啊――"也不知他摸了什么,只见电光一闪.他整个人就朝后弹飞了出去.他触电的那只手直接就焦了,其身体也散发出一股糊味儿.倒地后,他整个人还在地上抽搐了一会儿.

    但数秒后,封不觉就挣扎着爬起,面不改色地重新把手套戴上,任由那些糊掉的肉和手套黏在一起.

    正在观看直播的人们……当时就惊了.

    "很好……这种烧伤不产生持续掉血效果,就是有点儿疼而已."觉哥心道,"嗯……不过生存值损失还真惊人,我在接触的刹那就抽手,竟然也掉了50的生存值……"他舔了舔干涩的嘴唇,"在现实生活中来这么一下,恐怕够我死上好几回了吧……"

    他想得没错,在现实中这样搞,他根本抽不回手.即使真能抽回来,那一秒钟的时间……也足够把一个成年人电死了.

    "呼――"封不觉被电完后,伸了个懒腰,舒坦地呻yin了一声.

    下一秒,他的神色骤然一变.其手中突然飞出了五六道金光,每一道都沿着一条非常精确的轨迹,击中了一台移动摄像机.

    …………

    "刚才发生了什么?"the_看着眼前尽数变成花屏的监控画面,沉声问道.

    此时,这位高谭的统治者已回到了他的城堡中,站在了一个如同指挥中心一般的房间里.其右手边的整面墙壁上都嵌满了屏幕.在这个房间里,可以看到城中所有的监控探头和移动摄像机传回的画面.

    数名身穿制服(款式接近初代罗宾的套装,左胸前还有个r的标志)的工作人员正坐在高处的操作席上忙碌着,检测着各项数据,反馈着各种情况.

    "他……是不是开枪了?"那个自称"戈登",长得也很像戈登的男人很快接道.他就站在身旁不远处,手上正拿着主子的蝙蝠衣和披风.

    "我可不不这么想……"又道,"就算那几道光线确是枪击,但……先前他触电的那一幕,又是什么情况?"

    "我们已经把他改造成了‘小丑’,他现在是个疯子了,谁知道他在干什么?"戈登说道.

    "我想我知道."旁边的另一个人插嘴道.

    那是个光头老人,戴着眼镜,身着一套土色的研究服.他是克利伯博士,the_最重要的部下.此刻,他正在用一个便携式的仪器检测的身体状况(所以脱去了上衣和披风).

    "这个人一定非常聪明……他意识到自己脑子里有跟踪晶片,但他很清楚自己没有取出晶片的手段和条件……"克利伯博士说道,"于是,他就用了电击的方法……"

    "我想博士说得没错,在他破坏那些移动摄像机前,我们就失去了从他身上返回的追踪信号……"上方的一名工作人员回头应道立即接道:"也就是说……我们已经彻底失去了他的行踪?"

    房间内陷入了一片沉默.

    "呵……呵呵……"莫名地狞笑起来,随即转头对克利伯道,"检查完了吗?数据如何?"

    "呃……新心脏的心律很好,没有出现像其他移植器官那样的排异反应."克利伯回道.

    "很好,克利伯,再给我就来一针超级兴奋剂."说着,便将视线投到了旁边的监控屏幕上,"把‘小丑’留到最后好了.我先去处理掉‘双面人’,安抚一下外面那帮暴民."
------------

第563章 我,小丑(三)

    费了一番周折,若雨终于割断了安全带。<－》就在她准备推开车舱盖往外跳时,前方的道路上敲出现了一条隧道。

    在隧道中,一辆已埋伏多时“蝙蝠车”正从对面疾驰而来。

    当然了,说是蝙蝠车,实际上只是一辆黑色的、经过改装的山寨货。除了车顶和两侧那毫无意义的蝠翼装饰外,这就是辆普通的民用汽车罢了。

    “该死的`利,稳住方向盘！”车内,一个打扮成蝙蝠女的肥胖女人正在对她的丈夫喊叫着。

    亨利是个五十多岁的喧子男人,他穿了自制的蝙蝠衣,打扮得像模像样:“切……如果你哥能把这破车改装得更好一点儿……”

    “闭嘴！”胖女人喝道,“我们会赢的！我的占星师这么告诉我的！”

    他们,也是两个企图去挑战the_的人。每年都会有许多这样的乌合之众冒出来,即使他们侥幸杀掉了某一名“恶徒”,最后的挑战也会失败。但这样的人不会绝迹――高谭的贫穷和暴政会不断驱使着这类人铤而走险。

    “快！这隧道只能通过一辆车,截住她,她会刹车的！”胖女人在车里嚷着。

    她丈夫亨利都快被她烦死了:“你想开?那你来开好了！”

    “我不能一边开车一边开枪！你这傻子！”

    “别这么叫我！”

    “嘿！等等……怎么回事?”

    “她好像没有减……噢！天哪！”

    并非是若雨不想刹车,只是她的车没那种功能。

    嘭――叱――哐哐――

    接二连三的碰撞、剐蹭、翻飞声过后,两辆车翻倒在了路边,车体四分五裂。

    “呼……”若雨从自己的车子里爬了出来,并检视着游戏菜单。“这样也只掉20的生存值……”她朝前走了几步,远离了已然起火的汽车残骸,“不知不觉中……我已经比现实世界的普通人强那么多了吗……”

    “恶魔！畜生！”这时,胖女人的叫骂声从若雨身后传来,“我的亨利死了！”

    若雨转过头去,正看到那位蝙蝠女打扮的胖大婶从车里爬出来。

    那位大婶过度丰满的身材和不伦不类的衣着,都使其显得有猩笑。但蝙蝠面具下。她那狰狞的表情,以及她手中的冲锋枪……却让人笑不出来。

    “我要杀了你！biao子！”胖女人用她糟糕的枪法对着眼前的“哈莉.奎茵”发动了攻击。

    若雨不想与对方纠缠,也不想解释什么。她只是默默地从行囊中取出了一把手枪,随手朝对方的手臂上来了一枪。

    在剧本正式开始的刹那,黎若雨也听到了两句系统提示,分别是:【您的外观在npc视角中已被调整为哈莉.奎茵的造型】和【您的行囊中多了一件物品】。

    跟封不觉一样,若雨拿到的物品也是一把手枪。她这把枪的枪身类似左轮,但枪管却粗得像雷管,枪口比霰弹枪的还大。

    “噢！啊――”胖女人中枪后发出了痛苦的惨叫声。并摔倒在地。其手中的武器落在了一旁,她也无力再去拾取了。

    对这个剧本中的npc们来说,各种各样的伤害倒显得非常“写实”――车祸就会死人,手臂中枪就会丧失行动能力。也难怪他们无法战胜the_了……这位现任的蝙蝠侠哪怕再不济,也不是普通人可以对付的。

    “抱歉了。”若雨冷冷道了一句,便转身离去。

    她的举动全都被隧道中的摄像机记录了下来。在城中的各个大屏幕上播放着。

    从npc视角来看,他们看到的是一个身穿低胸露脐皮衣、涂着浓重黑色眼影的双马尾女疯子。她开着车直接撞向了两名挑战者的车子,然后残忍地杀死一人、又弄残了一人。

    …………

    与此同时。城市另一处。

    “嗯……看步态……那个是若雨吧……”封不觉站在街上的一个大屏幕前念道,“我还以为通过监视器看,可以看到她的小丑女打扮呢,结果完全是另一个人啊……”他的神情显得有些失望。

    很显然,在这个剧本里,玩家们只是在扮演该宇宙中本就存在的四个人物而已。当他们通过镜子或是监视器看自己的样子时,便会直接看到被自己“附体”的人物。

    “切……明明是个老外,身材却还不如若雨本人嘛……”觉哥用绅士的视角、批判的目光,站在那儿愤愤不平地抱怨了几句。

    可能有人会奇怪,他这么明目张胆地在街上闲逛没关系吗?

    没错。就是没关系……因为在几分钟前,觉哥已突袭了一名落单的平民,抢了一件破烂袍子披在自己身上。

    反正他脑子里的追踪芯片已经失效。只要在摄像机拍不到的地方稍微伪装一下,随后他就能大摇大摆地出来活动了。

    “总之……若雨是不需要我帮忙的。”封不觉的视线旁移,看向了分屏上的另外两人,心道,“‘毒藤女’第一时间就躲进下水道里,成功摆脱了监控……这么机灵,想必是小灵吧。嗯……等她回到地面上之后,应该就能推理出‘追踪芯片’的存在了,结合我先前做的‘电击示范’,她很快就会想出应对策略的。”念及此处,他的视线定格在了‘双面人’身上,“唉……你小子果然是双面人吗,某种意义上来说还真是贴切呢……”

    看着画面中狼狈逃窜的小叹,封不觉露出一个无奈的微笑:“真没办法……”

    他长吁了一口气,随即脚下一踏。

    其身形似一支利箭般划破�